公路總局今表示，道路開發會對台灣野生動物造成移動障礙及路死，如墾丁陸蟹產卵期間必須從陸上棲息地跨越省道至海中產卵，尤其每隻陸蟹媽媽會抱10萬個卵，台26線香蕉灣為學界公認研究陸蟹的「天堂樂園」，公總已實施相關保育措施，自今年8月統計起，陸蟹路殺率已從2016年7.5%降到2017年1.5%。
根據陸蟹研究學者劉烘昌博士於2009年與2010兩年的調查，在墾丁國家公園範圍內海岸林及溪流共調查記錄到蟹類7 科39 種，其中台26 線39.5k 至41.5k（香蕉灣—砂島）路段經調查發現一公頃面積內高達20幾種陸蟹，擁有世界上最高歧異度的陸蟹組成區域。
公總指出，陸蟹保育作為包括，公總今年與清華大學曾晴賢教授合作，於台26 線39.75k（香蕉灣路段） 箱涵前後100公尺沿側溝架設帆布圍牆，利用陸蟹無法攀爬帆布光滑面設計，阻擋陸蟹穿越馬路被路殺，再利用陸蟹喜好攀爬粗糙面特性，於箱涵配置繩梯引導陸蟹安全降海產卵，以達到「專屬蟹道、車蟹分流」。
公總說明，公總於涵洞內入口處兩側架設2組網路攝影，進行觀察及數據分析，目前辦理成效良好，在地民眾及愛護陸蟹的保育人員亦相當肯定。
另外，公總以「十分減速慢行、十分蟹謝您」為目標，每年農曆7月至9月的月圓3天（15、16、17日傍晚時間）為陸蟹媽媽過馬路到海裡產卵高峰期，為降低陸蟹媽媽被車輛「路殺」的危險，公路總局與墾丁國家公園管理處自今年8月起於台26線省道39.5k至41.5k進行交通管制，採四線道縮減為二線道管制措施（雙向各縮減外側車道），管制時段內每間隔10分鐘全面封閉道路10分鐘，開放通行時再由工務車為前導車控制通行車速為30 公里／小時以下，讓陸蟹媽媽能安全穿越道路。
公總強調，因為保護措施，成功達成自今年8月統計起，陸蟹路殺率已從2016年7.5%降到2017年1.5%。
(中時 )
