旗山農會推出自創品牌「金蕉米」。（記者黃佳琳攝）
〔記者黃佳琳／高雄報導〕素有「香蕉王國」美譽的旗山，因近年香蕉價格不穩定，且外銷狀況也不若往昔，旗山農會決定協助農民轉型，並推出自創品牌「金蕉米」，明年約有300公頃的契作面積，讓蕉農能有所選擇，避開蕉價崩盤的危機。
旗山區農會總幹事石檻彰表示，30年代左右，旗山是高雄地區主要的稻米產地之一，直到40年代香蕉產業興起，農民才改種香蕉賺外滙，只剩下圓潭、旗尾部分地區少量種植稻米，但產量並不大，面積僅50餘公頃。
旗山雖然已種植香蕉為大宗，但因香蕉價格波動太大，石檻彰說，以今年蕉價來說，去年受颱風影響，今年初香蕉價格一度飆到每公斤130元的天價，但這1、2個月，蕉價又崩盤，每公斤只剩10元左右，蕉農們叫苦連天，卻也無技可施。
為了避免農產品價格起伏過大，導致農民得自行承擔風險，旗山區農會決定協助蕉農轉型，今年找農民契作約50公頃的稻米，並選用台南11及桃園3號香米兩個稻米品種，與鄰近的「美濃米」作出區隔，推出「金蕉米」品牌，並開發加工品「金蕉炊粉」。
石檻彰指出，台南11及桃園3號稻米都具有特殊香味和彈牙的口感，今起5天，農會也在旗山老街推廣供民眾試吃，吃過的人都直誇讚，更讓農會有信心，能在全台稻米市場中殺出屬於旗山的一片天。
旗山農會在老街推廣「金蕉米」，免費供民眾試吃。（記者黃佳琳攝）
