「國王的壽司」一盒含稅售價213日元（約新台幣58元）。（圖擷取自推特）
〔即時新聞／綜合報導〕日本災情頻傳，先是燕子颱風橫掃關西地區，緊接著是北海道的7級強震，嚴重影響民眾生活機能，日前北海道新札幌的超商推出「國王的壽司」，一盒含稅售價213日元（約新台幣58元），醋飯上沒有任何魚肉，為的是提供災民飽腹的平價選擇，也避免遭受物流停滯影響，陷入沒有商品可賣的窘境。
北海道地震後，部分災區電力尚未恢復，一名網友在推特發文，提到自己去超商買災期的備用糧食時，在販售壽司的冰櫃裡發現數盒「只有醋飯」的壽司。討論串提到，由於天災影響當地運輸，導致札幌地區多間壽司專賣店和超商沒有新鮮魚貨可以製作壽司，不過米飯存貨足夠，因此店家決定製作特殊時期的低價壽司，為災民盡一份心意，同時達到不浪費食物的目的。
基於運輸停滯，許多物流業者無法把食品、漁獲等商品運到當地店家，有其他網友分享超商被香蕉「大舉入侵」的照片，提到就連在超市也沒看過這麼大量的香蕉，為此網友回應，「原來我走進的是香蕉專賣店啊」、「可以握香蕉壽司來吃了」、「北海道居民難道是大猩猩嗎」。
北海道受到物流停滯影響，能賣的商品有限，有超商開始販售大量香蕉。（圖擷取自推特）
