水林林姓農民嘆盤商拒收番薯，盤商及其他農民則說是因為太晚採收過熟，只是少數人並非全面。（記者黃淑莉攝）
〔記者黃淑莉／雲林報導〕繼香蕉、鳳梨之後，昨天再傳出盤商拒收番薯，水林其他農民及中盤商則說，現在不是番薯產季，加上品質不如預期，只有少數農民栽種，當事農民的番薯太晚採收，呈現纖維化，也沒有參加契作，盤商才不願收購，只是個案非全面性。
水林鄉公所說，水林每年栽種番薯面積約1000公頃，主要集中在二期作，一期作栽種面積僅約150多公頃。
林姓農民向地方民代陳情說，他種的一甲地番薯上月就該採收，但盤商以品質不如預期及沒有契種等理由拒收，辛苦半年的心血沒人要，不知該怎麼辦！
對於農民陳情，李姓盤商說，水林因土壤、氣候等環境適合，番薯品質佳，但生長期以6個月最佳，種太久品質變差，盤商收購意願低。
李姓盤商說，二期作的氣候條件最適合番薯生長，所以二期作栽種面積多，一期作照顧不易、品質也不如二期作，甚至有農民為賣好價格惜售，反而造成番薯過熟。
水林鄉公所說，林姓農民慢了好幾月才要收成，番薯已過熟呈纖維化，去年二期作栽種面積約1000公頃，沒採收約20多公頃，這次大雨受損約60公頃，其中大部分是種苗。
