高雄市鹽埕區香蕉煎餅店日前舉辦「填罷韓連署書、就能用1元換購原價70元的煎餅」活動，事後被一名雲林李姓韓粉檢舉違反選罷法，網路掀起一片論戰。該案已送回高雄警方處理，最慢9月前函送檢方辦理。然而律師認為，此案件雖遊走法律邊緣，但舉證困難，加上69元優惠金額太低，將影響最後是否告得成。
雲林縣警局台西分局表示，7日下午轄區麥寮鄉橋頭派出所接到李姓民眾打電話報案，氣憤表示高雄市鹽埕區香蕉煎餅店販賣「罷韓1元煎餅」，已違反《公職人員選舉罷免法》，承辦警員依規定受理。但因案發地位於高雄，全案移送給高市警方調查。
該案起因為煎餅店家先前宣傳，原價70元的香蕉煎餅，只要消費者現場出示罷免證明或直接填寫空白罷免書，就能以1元優惠價換購。律師強調，此案件依選罷法第102條規定，形式上確實構成違法嫌疑，但需確定有「對價關係」。
換句話說，要舉證「有中立選民貪小便宜、為了1元優惠價填罷免書」太難，加上69元優惠金額太低，以現金社會物價來看，不足以構成吸引中立選民連署甚至後續配合投下罷免票的誘因。
律師補充，過去也曾有同志團體發起罷免反同立委的連署行動，強調「只要你填罷免書、寄回郵資15元我們出」，也被人檢舉違反選罷法。但最後因為15元金額太低，不了了之。
不過律師也提醒，「選罷法」並沒有限定在法定罷免日期後才生效，只要有罷免實際行動，就須受該法規範。雖然罷免是公民意志的展現及自由，但操作同時，還是要注意相關法律規範。
(中時 )
