阿貴有機梅園賣菜，不強求發大財。台南市楠西區梅嶺的農夫林進貴，以生態共存的概念經營果園，2甲地的農園只種400多棵梅樹，並混種多種果樹，林下種植時蔬，除了與一群志同道合農夫每周供應一次蔬果給「台南鄰菜」團購客人，假日就到各市集擺攤，推廣友善農法作物。
每星期四早上，林進貴就開始在山上果園爬上爬下忙著摘菜，清洗、篩選、分袋，準備送下山到「台南鄰菜」訂菜客戶的取貨點。外號阿貴的林進貴說，生活、健康很重要，但一個人要顧兩甲多地，又要以生態共存為原則，除草、修枝、澆水、餵雞等等，其實每天都有事要忙。
阿貴的梅園位於海拔500多公尺的山坡上，70多年前他的祖父輩們來到舊稱香蕉山的梅嶺，租了這片土地來墾殖，香蕉外銷出口熱潮過後改種梅樹。他回鄉接手後，約10年從傳統的慣行農法轉為現在的有機栽種，不只不噴農藥、不施化肥，更重視棲地營造、生態平衡。
剛開始轉成有機農法時，先戒除果樹對農藥、肥料的依賴，梅子產量一下子從原本的2萬多斤掉到900斤，苦撐多年努力復育才有現在生態豐富的園區，產量也慢慢回升。梅園穿插種植龍眼、柿子、黃金果、香蕉等各式果樹及蔬菜，以及準備給蟲鳥食用的野柚、野桑葚、姑婆芋等植株。
阿貴梅園收入，主要以有機梅產品為主，梅子一年只有一收，其他時候就種時蔬來補貼，談起行銷、通路或收入，阿貴更重視推廣，假日去擺攤時不厭其煩解說生態友善農法。他說，農家生活看似忙碌，其實是慢活，自己是自己的老闆，快樂很簡單，簡單就很快樂。
(中時 )
