現在不少有錢人，為了提升素養，願意花錢去學習禮儀，但這種課程卻讓許多人吃驚。近日大陸有業者推出禮儀課程，其價值高達1.3萬美元(約新台幣40萬)，教導用餐方式、名牌品名發音、插花等，不過其中還教導如何用刀叉切香蕉，讓不少網友傻眼，直呼「貧窮限制了我的想像」。
根據《梨視頻》報導，節目《炫富朝代》（The Bling Dynasty）近日講述大陸富人的禮儀課程，而主要客群為富有的女性，而課程分成兩種，一是針對已婚的家庭主婦，12天要價1.6萬美元(約新台幣49萬)，第二種則是未婚女性，10天社交課程就要1.3萬美元(約新台幣40萬)。
而課程內容是培養高雅品味，教授精品牌子如何發音、介紹貴族運動、穿出個人時尚品味、學習插花、餐巾疊法等，而其中最受歡迎的則是「如何處理複雜食物」，教導如何品嚐生蠔等較難食用的食物，最引人熱議的就是「如何吃香蕉」，老師表示，需先用刀叉將香蕉頭尾去除，再將外皮切開，才用刀一片片接下入口。
不少網友吃驚表示「有錢人的世界我們不懂」、「我10秒就吃完了」、「貧窮限制了我的想像，生活不只需要禮儀，還有大量的閒錢」、「有錢就是任性」、「花45萬學吃香蕉？」，對此禮儀老師則表示「我們教的不只是這些，我們還教很多生活方面的禮儀精神」。
