夏季的天氣非常炎熱，停放在室外的車子的車內溫度也只要一下的時間就會飆升的很高，因此過去就曾有人做過在高溫的汽車上是否能將牛排烤熟等實驗，而政府單位也不斷地囑咐民眾千萬不要將小孩或是寵物獨自留在沒有發動的車上，以免意外的發生。
昨日の仕事帰りに買ったバナナ🍌車に忘れたことに気づいて、取りに行ったら…触ってられないぐらい熱い黒いバナナになった pic.twitter.com/x5fPPbaFul
最近，日本一名網友「@lavi8179」買了一串香蕉準備帶回家享用，沒想到到家的時候卻忘記這件事，直到過了一個晚上才總算想起來，趕緊打開車廂想要將之取出，沒想到原本應該是黃色的香蕉，竟被超高的車內溫度給「烤焦」了，變成像是竹炭一般的黑色，表皮還相當滾燙，讓推主看到以後超級傻眼，隨後他想辦法把香蕉帶回家中，嘗試替香蕉剝皮，發現它的表皮已經呈現很薄很脆弱的狀態，而裡面的白色果肉還充滿著詭異的白色黏液。
し…汁がああああ pic.twitter.com/JN1h6gJ9LF
事後，推主將「黑蕉」的照片分享到推特上，網友們紛紛開玩笑地留言：「看起來像大猩猩的手指」、「怎麼有點變態的感覺？」、「還以為是茄子呢」，也有人表示如果香蕉沒有壞掉的話其實會是非常美味的食物，但推主也回覆說因為香蕉的外觀太詭異了，所以他實在沒有勇氣將之吃下肚。
