檢調偵破近年最大宗愷他命成品製毒工廠案！調查局桃園市調查處接獲情資，在桃園市蘆竹區一處隱密鐵皮屋，破獲張姓製毒師傅在自宅製毒，當場緝獲愷他命成品150多公斤、半成品1000公斤及相關原料工具，屋內竟設有「品管檢驗及實驗區」，依原料估算，至少可製成2噸以上毒品、供650萬人次吸食，市價超過40億元。
原料可毒害650萬人次
製毒鐵皮屋工廠位在蘆竹區富宏街連通住所，沒有毒品前科、本身的41歲張姓製毒師從網路上自學技巧，疑有毒品集團提供合法從國外進口香蕉催熟劑NBOC及乙酸乙酯等原料讓他製毒。
根據了解，鐵皮屋位處田園間具有獨立性及周邊空曠農地的天然阻隔，外界人、車難以進入，且在毒品廠房周邊，飼養多隻兇猛獵犬看守，一旦有人、車經過即狂吠不止，專案人員多次欲接近都鎩羽而歸，所幸附近廟宇香火鼎盛，才能假扮香客蒐證。
設品管檢驗及實驗區
辦案人員是在今年3月17日晚間，見時機成熟執行查緝，發現製毒工廠非常專業，宛如一間大型毒品實驗室，除有大型低溫冷藏設備以存放具高度易燃性化學原料外，為避免製毒氣味外溢，加裝雙重密閉式門窗及工業級廢氣過濾設備，不僅如此，更有「品管檢驗及實驗區」監控毒品純度。
辦案人員透露，張嫌製毒期間全程配戴軍規版防毒面具，還熬煮偏方草藥飲用解毒，工廠規模幾乎可為桃園地區近年來破獲最大型愷他命製毒工廠，且張本身不吸毒，整個製毒規模、設備和防範措施，猶如電影「門徒」情節的翻版。
訊後，張嫌坦承製毒，但堅不供稱原料提供者，檢調共緝獲愷他命成品150多公斤、半成品1000公斤，還有製毒原料、酒精、乙酸乙酯數千公斤；安非他命成品10公斤及查扣贓款147萬多元，全案除依毒品罪嫌送辦，辦案人員仍進一步深入追查
