員大排萬豐橋一帶長滿了香蕉樹。（記者劉曉欣翻攝）
〔記者劉曉欣、林良哲、張聰秋／彰化報導〕連喜歡吃香蕉的魏明谷都說怕怕？原來是前彰化縣長魏明谷，路過員大排看到大排內長滿了香蕉樹，直呼很想摘下來吃，但更擔心颱風來了會阻礙排水！
彰化縣政府水資處表示，員大排都會定期清淤，有關福興、埔鹽交界的萬豐橋一帶的泥灘地，針對民眾未經許可就自行種香蕉等作物，因為高莖作物遇水會有阻塞情況，由於颱風將到，已馬上請工人進場清除所有的香蕉樹，保持排水通暢。
縣府水資處強調，這次因為沒有找到行為人，無法開罰，如果再發現有民眾在員大排泥灘地種植，將會向行為人依法開罰1到5萬元。
魏明谷把路過員大排看到香蕉樹拍照貼文在臉書，獲得廣大迴響，認為魏明谷現任台水董事長，仍心繫彰化事，隨時隨地都在關心地方；魏明谷則強調，他雖然很喜歡吃香蕉，但驚見員大排水道長滿香蕉樹，看到颱風就要來報到，實在是憂心忡忡。
也有民眾認為，在員大排泥灘地種香蕉樹實在太誇張了，要賺錢也不能這樣；但也有人質疑說，泥灘地距離路面有一大段高度，如何有辦法下去種香蕉？不過，有民眾強調，這一大排香蕉樹，不是人種的話，難不成是野生的？（16:07更新）
員大排香蕉樹即刻移除。（記者劉曉欣翻攝）
員大排香蕉樹即刻移除。（記者劉曉欣翻攝）
員大排香蕉樹即刻移除。（記者劉曉欣翻攝）
