高雄觀光日帶來人潮，卻意外成了挺韓、反韓店家大對決，不少響應促銷的在地店家被反韓網友肉搜攻擊、以不堪字眼問候，店家怒嘆「這就是台灣過度意識形態」；離譜的是，鹽埕區一家反韓的香蕉煎餅店，竟打出「原價70元、韓粉發大財特價1000元」標語，酸度破表。
店家求財，對於能賺錢的機會積極把握，但在高雄至少有5間店家配合高雄觀光日活動，宣布只要周末穿上國旗裝、國旗配飾等，到店消費就享優惠。沒想到活動還沒開始，店家遭到反韓網友留言攻擊，揚言退貨拒買；店家趕緊強調，響應活動不涉任何政治色彩，呼籲網友理性。
位於鹽埕區的香蕉煎餅店為了反韓，事前在臉書發布訊息反制，先是「感謝」高雄市觀光局，只要穿國旗裝、國旗配飾等，「香蕉煎餅原價70元，韓粉發大財特價1000元」，並說只要拿罷免韓國瑜的連署書，可免費領取香蕉煎餅1份。
呼應「高雄觀光日」，上百名韓粉昨日傍晚集結在棧貳庫前廣場，齊唱《夜襲》。待韓粉離去，台北市長柯文哲也抵達棧貳庫，媒體追問是否來踩地盤？柯搖頭表示，這活動1個月前就安排好。
由於柯文哲到場時，快閃韓粉已解散，韓粉、柯粉並未上演較勁戲碼，柯參觀棧貳庫沿途受到擁戴，不僅民眾搶著握手拍照，棧貳庫的商家也拿出抹茶冰、肉乾請柯吃。但值得注意的是，柯文哲後來在碼頭邊與柯粉合影時，仍碰到軟釘子，有民眾路過舉國旗高喊「韓國瑜凍蒜」，另也有韓粉手持國旗待在港邊，想讓國旗一起「被合影」。
先前公民割草行動想借駁二場地舉辦罷免韓國瑜宣傳活動，被高雄市府拒絕後，還開記者會控訴市府壓制言論自由，但韓粉想申請場地也未獲核准，最後才改至棧貳庫舉行快閃活動。雖然不能在駁二快閃，但韓粉仍表示，支持市府依法行政。
柯文哲在鼓山吃冰、旗津逛街，都有韓粉如影隨形，所幸柯粉、韓粉並未發生進一步衝突。
