全國技藝競賽中區分賽落幕，台中市明德高中一舉囊括美容、美髮組前4名，展現平日學習成果，而就讀餐飲科的呂昱賢家中經營冰店，他本身又是完美主義者，歷經不斷練習，終於奪下餐飲服務職類冠軍；而美容科楊雅靜為了練習敷面手法、苦練百次，也堅持出好成績。
自認為是慢郎中、又是完美主義的呂昱賢，不論是平常練習或參加比賽，總堅持要做到最好，他無奈說，從小雖認真學習，卻總是在競賽時被「時間」打敗、屢屢與第一名擦身而過，還好老師與家人不斷鼓勵，更堅信認真練習一定能做好。
呂昱賢說，這次技藝競賽比賽項目包括口布折疊、烤鴨切割及香蕉桌邊燒等，其中，香蕉桌邊燒必須將醬汁製作到呈現琥珀色，且香蕉要煎到金黃色、口感也要酸甜適中，為了掌握其中訣竅，不斷練習，終於製作出甜而不膩的口味，奪下第一。
在學校擔任司儀的楊雅靜經常參加活動，也練就膽大心細的個性，她說，對自己要求高，比賽前一晚老師特別設計新的敷面手法，練習時卻一直做不好，為此足足練了100多次，也因平日就喜歡別出心裁、顏色搭配也與別人不同，競賽時在指甲彩繪、新娘化妝都獲得好成績。
在美髮職類奪下第一的宋驊哲說，上高中時就立下志願、要在技能競賽中發揮長才，也因此，總是花比別人多時間練習，每次練習也是最後熄燈離開教室的人，因為充分準備，才得以獲得好成績。
(中時 )
