有網友在臉書社團「爆廢公社二館」表示，在路上目擊一名身著黑色蕾絲背心的女騎士，停在路邊等紅燈時開始吃起香蕉，火辣背影曝光後立刻引起網友熱議。（圖擷取自臉書社團「爆廢公社二館」）
〔即時新聞／綜合報導〕背影美殺網友！近日天氣高溫炎熱，不少妹子穿少少外出，一名身穿黑色蕾絲背心的女騎士，美背近乎全露的火辣背影被後方駕駛拍下，照片曝光後引發網友爆動，紛紛留言求正面照。
一名網友近日在臉書社團「爆廢公社二館」貼出照片表示，開車等紅燈時，看到右前方有一名穿著火辣的女騎士，只見這名女騎士身穿黑色蕾絲背心，美背幾乎全裸，搭配一件超短熱褲，背著銀色腰包火辣又帥氣地騎著擋車。
仔細一看還能發現，這名辣妹騎士不浪費時間，趁著等紅燈時間竟拿出香蕉吃了起來，讓拍照的原PO笑說「是誰准妳這樣，邊吃香蕉、邊騎車的？」也大讚這是「台北夏日的街頭風景」。
照片曝光後引發網友熱烈討論，紛紛留言「你下次要拍之前，希望你能先想想，放大功能怎麼用」、「超性感欸哈哈，好想看正面」、「有沒有正面，很怕轉過來是男的，就好笑了」、「今天開始，我也要保持安全距離了」、「這種騎士肯定沒人會逼車」
甚至照片中女主角的朋友出來留言，「她是女生我朋友，身材很好，平常都是這樣穿，只是她要趕去健身房運動來不及，所以把香蕉拿出來吃，只是她還沒加入社團無法留言，但她本人看到一直笑」。
發文的網友笑問，「是誰准妳這樣，邊吃香蕉、邊騎車的？」還標記「台北夏日的街頭風景」。（圖擷取自臉書社團「爆廢公社二館」）
