針對外界揣測翟本喬是否在暗批柯文哲，翟今日在臉書澄清昨日說法。（圖擷取自翟本喬臉書）
〔即時新聞／綜合報導〕被網友奉為「翟神」的翟本喬，昨日在臉書一席「人猿泰山」的說法，被外界揣測是否在暗批柯文哲，今日下午他再度發言，澄清他並不是後悔幫柯文哲，覺得連勝文比較好，並點名昨日節錄文章的三家媒體，若願意更新他的說法，就直接在媒體的總部門口發100份雞排。
對於昨日翟本喬談到「明明幫你找了人猿泰山，你還以為是猴子」的言論，他解釋自己的幽默感大家並沒有理解，說「業界有一些不想要錢、只想把事情做好的人，可以免費幫政府當顧問做規劃」，並提到「人猿泰山等級的人物，願意只領香蕉等級的酬勞來做事造福市民。」
翟本喬說，如果這麼講一定就沒有媒體願意轉載，並點名「聯合新聞網」、ETtoday、「三立新聞網」三家媒體，若更新他的說法，就在各自的媒體總部發放100份雞排。
目前這三家媒體都在下午迅速引用翟本喬的說法，三立和ETtoday的編輯更是大方地表示，在翟本喬發放雞排當日，將加碼贈送一百杯的珍奶；翟最新也回應三百份雞排他是請定了，一來一往，引爆網友之間熱烈討論。
翟本喬澄清全文
昨天那篇讓很多人以為我真的後悔幫柯文哲，然後現在覺得連勝文比較好。我對我的幽默感無法很快地讓您看懂感到抱歉。也許只在文末寫個 "XD" 是不夠的，應該仿陳佩琪醫師寫個 "別讓本喬不開心"；但我和柯P又沒親到那個地步，不敢僭越。以後和柯P相關的玩笑文要如何寫，我也許得請他的發言人先看過比較好。
以下先用白話重寫一遍：
以公家機關的薪酬，本來就難請到在業界可以領到高薪的人，這就是柯P 「只有香蕉，只僱得起猴子」感慨的由來。幸好業界有一些不想要錢、只想把事情做好的人，可以免費幫政府當顧問做規劃；而我們也很有幸請到 "人猿泰山" 等級的人物，願意只領香蕉等級的酬勞來做事造福市民。
可是這樣寫一定沒有媒體會轉載的，對不對？如果昨天轉載那一篇的媒體今天又來轉載這一篇的話，我就切...
（衛生局長：不行！）
我就把台北市的樹...
（工務局長：不行！！）
我就穿犬夜叉...
（觀傳局長：...也許可以...）
呃...算了，還是請雞排吧...
以下祭品文：
昨天轉載我那篇的三家媒體 （聯合新聞網、ETtoday、三立新聞網），如果今天又來轉載我這一篇的話，每一家我在該媒體總部門口請一百份雞排，年底以前兌現。街友優先。有想要照顧弱勢家庭的需求，請另外私訊聯絡。
