古坑荷苞村一處香蕉園內的香蕉樹遭不名動物硬扯斷，地方傳聞是熊所為，引起恐慌。（記者黃淑莉攝）
〔記者黃淑莉／古坑報導〕古坑麻園、荷苞、崁腳等地最近紛傳香蕉樹遭攔腰扯斷，由於香蕉莖幹韌性大，且斷裂位置離地約一百多公分高，農民認為狗、山豬、獼猴等常見動物無法做到，傳聞是熊所為，地方人心惶惶。
農民到果園 聞聲就張望
古坑荷苞村鄭姓農民昨日上午前往香蕉園巡視，發現兩株香蕉樹從莖幹斷成兩截，疑似被硬扯斷，莖幹上還留有不明爪痕，斷裂處也有咬痕，但周遭並未發現任何腳印。
過去地方曾傳聞有熊出沒破壞香蕉等果樹，鄭姓農民通知其他農民到場查看。莊姓農民表示，用刀子砍斷的缺口很平整，從缺口的莖幹纖維參差不齊來看，可以確定是被扯斷。
莊姓農民說，香蕉莖幹韌性很大，農民要扯斷都要很費勁，且斷裂處離地一百多公分，狗、山豬及獼猴等常見中小型動物根本無法辦到，從各種跡象研判，熊的可能性很大。
鄭姓農民表示，古坑多處都傳出有香蕉樹被扯斷，熊出沒的傳聞，許多鄉民都有聽過，由於香蕉園離住家不遠，已引起村民恐慌，連農民到果園工作不敢大意，聽到任何聲響就提高警覺、東張西望。
公所、縣府研判不可能
古坑鄉公所農經課長孫旺田表示，「熊出沒」在地方傳聞已有一段時間，曾邀請專家到麻園香蕉園實勘，在地上看到的腳印，經過專家比對確定不是熊，研判應是大型犬隻，且至今也沒人看到熊，民眾無須過度恐慌。
縣府農業處指出，熊生長環境必須有大片原始林，古坑荷苞、麻園及崁腳附近並沒有原始林，不太可能會有熊出沒，縣府的登記資料，縣內有一處民宅飼養馬來熊，每年訪查，馬來熊生活狀況良好。
