國民黨立委蔡正元又盜圖，再次引起撻伐。（資料照，記者陳志曲攝）
〔即時新聞／綜合報導〕與前立委邱毅「指花為蕉」有異曲同工之妙，這回曾被申請罷免的國民黨立委蔡正元「指帽為帳」，不但錯將演員頭上的帽子說是台南市民防範登革熱的發明，重點是未經同意又任意轉載版權圖片，不過他這樣也不是頭一回了。
來回顧一下蔡正元先前未經同意，就轉載他人圖片的盜圖史，其中較為轟動的事件為2014年1月與4月，正值九合一大選期間，蔡正元當時在未經同意的情況下，使用了《看見台灣》導演齊柏林的台北空拍圖，以及一名自然景像攝影師西門（Camille Seaman）的風景照與日本攝影師Tatsuo Suzuki2的人物情境照，堪稱丟臉丟到國外。
這回蔡正元在臉書上貼圖聲稱，這「個人式蚊帳」是台南市民的新發明。但據《蘋果報導》，此圖是客家電視台劇集《出境事務所》的劇照，當時是因為飾演陳貴意的演員林雨宣在戲中染上登革熱，因此戴上這頂特殊的帽子；沒想到蔡正元未經同意任意使用劇照，讓該劇製作人呂蒔媛十分火大，特地上蔡正元臉書PO文留言，並要求「使用者付費」。
有網友去年為蔡正元整理了《2014蔡正元盜圖列表》，當中顯示可能共有28名版權者受害，他們的國籍分別為芬蘭、馬爾他共合國、西班牙等離台灣較遠的國家，但其中也有兩名台籍攝影師也受害，網友稱他「亞洲盜圖王」，還說「有沒有偷人家圖，自己不知道？ 呸！」
網友整理蔡正元盜圖史
2014蔡正元盜圖列表
蔡正元這次未經同意轉載《出境事務所》的劇照，「指帽為帳」。（擷取自蔡正元臉書）
齊柏林也是受害者，空拍照遭蔡正元使用。（擷取自蔡正元臉書）
一名日本攝影師在臉書上PO文指控，照片被台灣政治人物「偷」走了。（擷取自Tatsuo Suzuki臉書）
國外自然景像攝影師西門（Camille Seaman）指蔡正元在臉書上所使用的照片是她的作品，要求他將圖移除，不然就必須支付版權費。（擷取自蔡正元臉書）
網友說法。（擷取自PTT）
