呂意銘想吃布丁，爸爸特別去買給兒子吃。（記者蔡淑媛攝）          
〔記者蔡淑媛／台中報導〕八仙粉塵爆炸中全身90%燒傷，3天能就拔管自主呼吸的「奇蹟男孩」呂意銘，前幾天能喝紅茶，今天開始吃半流質食物，吃了半個布丁後，又以眼神祈求，開心吃完整杯布丁，點餐晚上想再吃香蕉，食欲不錯，讓家人很欣慰。
呂意銘昨天看到電視節目介紹豬腳，讓他直喊餓，今天在醫囑許可進食的半流質食物中選了布丁，爸爸聽後立刻去買，姊姊說，意銘吃了半個布丁，意猶未盡，舔唇又以眼神「渴求」，姊姊再餵吃完整個布丁，露出開心表情，晚上點餐想吃香蕉。
呂意銘食慾好，除了喝紅茶、吃布丁解饞，也開始喝米湯補充營養，告訴姊姊「好想吃好多東西。」也透露想家的心情「我很想回家，還要等多久？」家人安慰「等醫生說你回去才能回家」鼓勵他要配合治療。
另名同院的甜姊兒18歲模特兒陳宛萱病情穩定，已開始進行呼吸訓練，近期能脫離呼吸器自主呼吸，爸爸說，宛萱很多同學、親友特地來探望，林志玲、Selina也關心她，她知道很多人為她加油「心情比較好了。」
收治多名八仙傷者的中國醫藥大學附設兒童醫院今天也舉辦感恩音樂會，旅美大提琴家郭虔哲演奏，罹患重度血友病的10歲佑佑也彈奏鋼琴獻給傷者，度過多次生命關卡的佑佑說，大哥哥大姊姊受傷的痛苦比我打針痛多了，希望他們要勇敢。
佑佑常常會血腫，曾經身體腫脹疼痛到無法動彈，只能以輪椅代步，一天要打好幾針救命，現在仍每週施打凝血因子，也不能受到碰撞，一點點瘀血恐怕就會造成傷害，他說，我現在很勇敢，打針也不會哭，希望哥哥姊姊也要勇敢。
呂意銘和姊姊感情很好。（記者蔡淑媛翻攝）
罹患重度血友病的佑佑，走過多次生命關卡，彈奏樂曲為八仙塵爆受傷大哥哥大姊姊加油打氣。（記者蔡淑媛攝）        
旅美大提琴家郭虔哲在中國附醫舉辦感恩音樂會演奏，為八仙塵爆傷者打氣。（記者蔡淑媛攝）
