台北市一名蕭姓女子經常光顧住處附近的7-11超商，今年初店員卻發現店內銷售的香蕉短少，店長調閱監視器發現，蕭姓常客涉嫌兩次拿走香蕉，趁蕭女在到店內購物時，報警處理。（資料照，記者詹士弘攝）
〔記者吳昇儒／台北報導〕台北市一名蕭姓女子經常光顧住處附近的7-11超商，今年初店員卻發現店內銷售的香蕉短少，店長調閱監視器發現，蕭姓常客涉嫌兩次拿走香蕉，趁蕭女在到店內購物時，報警處理。
蕭女原承認犯行並表示願意賠錢，但移送到地檢署時卻又改口是精神狀態不佳，不知道是否有行竊。台北地檢署今日偵結，監視器確實有拍到蕭女行竊身影，依竊盜罪將她起訴。
檢警調查，蕭女經常進入該超商消費，買東西也都有付款，但是唯獨拿香蕉時，卻是用行竊的方式，啟人疑竇。
超商店長清點香蕉庫存量時，兩次發現短少，調閱監視器才看見蕭姓常客的身影，出現在香蕉展售區，轉身後香蕉有短少的情形。
據了解，蕭女被帶往警局時，承認有偷一次香蕉，一次忘記了，願意賠款請店家原諒，但被送到地檢署接受檢察官訊問時，卻又改口宣稱自己罹有精神疾病，狀況不好，不知道到底有沒有偷香蕉，供詞避重就輕。
檢察官認為，監視器拍下蕭女行竊身影，證明被告就是竊嫌，雖然影像並不是非常清晰，但是已可供辨認，依竊盜罪嫌將她起訴。
