一名嫌犯付了290元美金（約台幣8700元），請巫師讓自己隱形，然後潛入德黑蘭一間銀行，以為這樣就可以神不知鬼不覺地偷走現金，當場就被抓個正著。（示意圖，照片擷自鏡報）
〔即時新聞／綜合報導〕香蕉、小黃瓜、沙丁魚罐頭...這些東西竟然也可以拿來當搶劫工具！是在拍整人節目嗎？不說你不相信，真的有天兵用這些莫名其妙的「犯案工具」來搶劫，甚至還有人花錢請巫師讓自己隱形好不被人發現自己的犯行，真的是「想錢想瘋了」。
英國《鏡報》（Mirror）今日整理了許多「不可思議」的犯案手法及工具，看完不禁令人捧腹大笑。玩具槍還算有誠意的，竟然有人拿香蕉、小黃瓜這種棒狀物，偽裝成槍企圖搶劫；還有人拿著兩顆馬鈴薯衝到商店裡想打劫。
另外有些道具是用來偽裝成炸彈的，像是沙丁魚罐頭，曾經還有人拿著麥當勞紙袋宣稱裡頭有炸彈，不過後來發現裡頭只有蘋果派。
有些嫌犯的喬裝方法讓人啼笑皆非，有人敷著面膜搶劫、有人用麥可筆把自己的臉畫花，難道真的以為這樣別人就認不出來？
更好笑的是「裝神弄鬼」，一名嫌犯竟然付了290元美金（約台幣8700元），請巫師讓自己隱形，然後潛入德黑蘭一間銀行，以為這樣就可以神不知鬼不覺地偷走現金，當場就被抓個正著；甚至還有一名美國男子，披著床單假扮鬼魂的樣子，想要搶酒來喝。只能說，與其費盡心思、用盡創意來想這些花招偷拐搶騙，還是老老實實去賺錢比較實在。
這名嫌犯把香蕉放在口袋裡，佯裝成槍企圖搶劫商店。（照片擷自鏡報）
有人拿著麥當勞紙袋宣稱裡頭有炸彈，不過後來發現裡頭只有蘋果派。（照片擷自鏡報）
這名男子拿著沙丁魚罐頭，揚言是炸彈。（照片擷自鏡報）
一名美國男子，披著床單假扮鬼魂的樣子，想要搶酒來喝。（照片擷自鏡報）
