大部分的網友聯想到太陽花學運時，邱毅也是「太陽花和香蕉傻傻分不清楚」。（擷圖自節目影片）
〔即時新聞／綜合報導〕前立委邱毅2016大選時，無法如願以新黨不分區立委延續政治之路後，改往社群網站臉書發展，也經常發文針砭時事、表達自己的看法，今日他則在臉書痛批台灣媒體的水平連德州與德國都能搞錯，這卻讓網友想起2014年的太陽花學運，邱毅也曾誤認太陽花為香蕉。
邱毅9日在臉書表示，台灣號稱媒體自由，但主持人的「水平」卻令人嘆為觀止，日前竟將「外交斡旋」唸成「外交幹旋」，最近又把美國德州誤認為德國。文末，邱毅則說「這種低級錯誤對綠營（來說）可能覺得臭味相投，但對非綠營的台灣人而言，就是極大的汚辱了。」
有鄉民把這則貼文分享至PTT，大部分的網友都聯想到太陽花學運時，邱毅也是「太陽花和香蕉傻傻分不清楚」，有網友表示「先學會分辨香蕉跟太陽花」、「有人認錯香蕉也沒道歉啊」、「邱毅先去看眼科」、「太陽花跟香蕉需不需要我教你？」另外也有網友不解邱毅難道忘記2年前的糗事，「為什麼要做這種球給別人殺啦！」
邱毅在臉書痛批台灣媒體的水平連德州與德國都能搞錯，卻也讓網友想起2014年的太陽花學運，邱毅也誤認太陽花為香蕉。（圖擷自PTT）
