少子化影響，明年多所大學系所將減招，對此學界、民團認為，應制定專法處理大專院校退場問題，確保教師工作權，否則大學教師流浪事件將層出不窮。永達技術學院退場後，未處理教師問題，有休閒管理科系教授，在民宿當櫃台人員；更有電光博士返鄉種香蕉，形成人才浪費。
高教工會組織部主任林柏儀表示，大學減招與教師工作權應分開探討，若政策處理得宜，即使減招，也不會影響現有教師的工作權，就像中小學受少子化影響，反而可將教師人力拿來改善生師比，提高學生就學品質。
林柏儀批評，教育部對於高教招生問題缺乏規畫，放任招生困難的學校倒閉，更沒有妥善運用這些擁有高端技術或知識的教師，形成嚴重人才浪費。
之前永達技術學院關門後，除學生權益受影響，也有60多名教師面臨失業，林柏儀說，其中40名教師加入工會，就他所知只有2人在其他學校找到教職，其餘全數得另謀出路。就曾聽過休閒管理相關科系的教授，在工作轉換不順之際，一度到民宿當櫃台人員；更有光電博士放棄原有的專業，返鄉務農，學習種香蕉。
林柏儀指出，因減招而釋出的教師人力，教育部應確實用來改善生師比，否則許多大專院校，動輒80、100人的通識課程，教學品質會好嗎？學生流失太快需關閉的學校，官方也應編列預算，增加現有學校員額，讓教師們學以致用。
私立技專校院協進會理事長、龍華科大校長葛自祥表示，大學老師退休的速度，趕不及學生流失速度，教育部應制定專法，處理大專院校退場問題，並明訂較好的資遣方案，保障教師。
