從軟體程式設計轉戰角色經濟企畫，楊劍雄成立三博鹿科技公司，帶著網路原創角色「香蕉人」勇闖市場2年，去年營收達500萬元，是少數以角色經濟為收益、集體創作的公司。
接下來，楊劍雄要將香蕉人推向海外市場，7、8月間可望與中國、香港當地百貨業者完成活動授權，「如果能趁這股氣勢培植台灣角色的軟實力，讓更多人看到，將有機會為設計者打開另一個產業商機。」
在創業前，楊劍雄曾任華碩等電子大廠手機應用軟體部門，起初想成為一個厲害的程式設計師，卻發現技術提升了，工程師仍無法負責整個產品企畫，產品銷售好壞與他無太大的關連，他最想接觸的其實是終端使用者，便毅然結束8年上班族生涯，2008年起開始創業。
從設計網頁到開發金融支付、找屋、拍照等app，楊劍雄形容，「創業像一場西遊記似的冒險，路上有很多關卡要通過，也是自身的一場修行。」他最低潮時，1年薪水220K，直到推出搭載貼圖的香蕉相機app，請朋友幫忙設計香蕉人貼圖與消費者溝通，它的表情時而耍賤、扮醜、賣萌，符合手機使用喜好，2014年台灣LINE原創貼圖市集開張，他試著將香蕉人投稿上架爆紅，第1個月下載量第1，進帳30萬元，也開啟他的角色經濟事業。
三博鹿科技命名自台灣水鹿的英文Sambar Deer，營運模式是結合角色經營與程式開發、新媒體傳播，除了楊劍雄負責角色與行銷企畫，還有角色養成師林柏辰、商務開發鄒本然，以設計適合在社群媒體、通訊軟體、貼圖上的角色為主，透過網路、app、互動設備讓角色發揮影響力，開拓市場。目前營收來自虛擬商品銷售（含貼圖、app）、活動授權、實體商品授權3方面。
香蕉人家族現有6個角色，首推樂觀痞痞的「香蕉人」與任性愛撒嬌的女友「嬌嬌蕉」，6月底雪人PooPoo也推出貼圖吸睛，走可愛路線有機會打海外市場，香蕉人家族平均一年投稿3、4套官方貼圖保持曝光度，最新的企業商業合作案是8月三博鹿與三創數位生活商場合作「香蕉人尋寶活動」。
楊劍雄表示，在角色經濟的生態圈，核心是角色，可能因為外表或事件爆紅，如果沒有定位、特色或故事性將很難存活，需做到像Hello Kitty等知名角色的商業模式、深度創作，不只有人氣，且要有把人氣變成買氣的本事。
這波由社群媒體（如Facebook）、通訊軟體（如LINE）催生的網路原創角色，跟傳統來自投資成本大的影視、動漫的歐美知名角色大不同，前者的投入成本低，透過網路及時跟粉絲互動，不論是剛剛地震了、下雷雨了、放連假了等生活大小事，都可以透過圖文創作融入使用者生活。
隨著這批網路作者累積名氣，且多數配合度高，已成為便利商店、百貨公司周年慶、商品贈品、周邊商品授權等企業商業合作新寵，持續創造營收，鼓勵許多創作者奮勇向前。
楊劍雄表示，這波網路原創角色經濟也促使台灣角色產業從以單獨的角色創作者為主，逐漸發展出圖文插畫經紀公司、角色創作公司（集體創作、角色版權屬於公司），另有些接案為主的設計公司或個人也試著創作角色，可能是台灣角色產業有史以來最大規模崛起的一次。三博鹿也將把握這次機會，走出台灣角色經濟的一條路。
