2016年里約奧運荷蘭草地曲棍球代表隊門將史托克曼，不怕強勁破風而來的木球，但如果有人朝他丟根香蕉，他很可能會落荒而逃。
32歲的史托克曼（Jaap Stockmann）從小就有香蕉恐懼症，連聞到香蕉的味道或看到黃色的東西，也會不舒服。
巴西素有「香蕉王國」之稱，黃色幾乎可稱為國色，奧運工作人員的制服也是黃色。對史托克曼來說，這次到巴西參加奧運，無疑是挑戰自己的恐懼。
巴西與荷蘭代表隊今天將在德奧多羅（Deodoro）奧運曲棍球中心進行1場友誼賽，巴西隊若穿上黃顏色球衣，贏球的勝算可能加大。
荷蘭曲棍球代表隊在上屆奧運輸給德國，獲得銀牌。本屆奧運，荷蘭隊將在8月6日首役出戰阿根廷隊。史托克曼向媒體半開玩笑地說，假如對手在球門掛上香蕉，他可能會當場暈倒。
雖然這是玩笑話，但史托克曼真的對香蕉懷有深刻的恐懼感，小時候第1次吃香蕉，弄得他上吐下瀉，之後就對香蕉保持距離。
史托克曼表示，對香蕉恐懼的人來說，實在不應該到巴西，「尤其奧運工作人員的制服顏色又是黃色，時刻在眼前晃，真是極大挑戰。」
史托克曼說，目前他的反應還不錯，但不知能否挺到奧運比賽最後。
史托克曼表示，今天對巴西隊的友誼賽算是正式比賽前的熱身賽。儘管對黃色有所恐懼，史托克曼在本屆奧運的目標仍是奪取黃澄澄的金牌。1050730
(中央社)
