英國男星奧蘭多布魯（Orlando Bloom）與女友凱蒂佩芮（Katy Perry）戀情打的火熱，之前才被拍到兩人在遊艇上熱吻，現在又被直擊到義大利海邊度假，奧蘭多布魯竟脫個精光與女友戲水，「第三點」照已在網路瘋傳，全球網友幾乎都看到「那兒話」。 根據美國《紐約日報》奧蘭多布魯與女友偷閒度假，兩人先是在海灘上互抹防曬乳，接著就熱情擁吻大曬恩愛，隨後奧蘭多把褲子一脫大露「第三點」，便與女友凱蒂佩芮划衝浪板戲水，全程三點全露大秀精壯身材，根本把海邊當成私人天體營一般，而這一幕也被狗仔隊盯上，全裸照在全球網路瘋傳，不過由於上傳的是打馬賽克版本，也讓全球網友跪求無碼版照，但根據最新消息指出，無碼版照目前也已流出，奧蘭多「SIZE」大小再度引起熱議。 不過奧蘭多布魯對此似乎不受影響，昨天一早還在微博PO出早餐照，並寫道「度假早餐」，照片中只見他利用各式水果拚湊成一幅充滿度假風情的圖，可見與女友度假心情大好，不過也有網友留言揶揄他「證明你有多喜歡水果姐，祝福永遠幸福」、「溜完鳥了？開始享用水果大餐了嗎? 」
文章來源：中時電子報／蘇士亨
看更多》》》神進度！奧蘭多布魯帶凱蒂佩芮見媽媽！米蘭達柯兒再嫁！風光當Snapchat老闆娘
