台灣大哥大基金會董事長張善政（左一）、台灣大哥大總經理鄭俊卿（右二）、台南市長賴清德（右一）與現場「台南百大伴手禮」店家合影。（台灣大哥大提供）
〔記者陳炳宏／綜合報導〕前行政院長張善政今天坦言，因遇到颱風，已連二年農收都是「Ｏ」，香蕉樹幾乎都倒掉，不過比起當地其他農民損失，還算是小巫見大巫。
前行政院長張善政退休後「身兼多職」，包括中華、東吳、交大等大學擔任客座講座教授，以及台灣大哥大基金會董事長，但每周也有一半日子回花蓮當農夫，而今年六月二十日，張善政在臉書上貼文表示，去年颱風橫掃了所有大棵的香蕉樹，全都攔腰折斷、無一倖免；經過快一年的努力，今年終於芭蕉可以收成，但只有約十串、一百根。
張善政坦言，他在花蓮務農二年，因為颱風，所以農收都是「Ｏ收入」，因為二年都遇到颱風，種的香蕉幾乎都「掛掉」，今年香蕉樹有三十到四十棵，活不到五棵，體會到「當農民真辛苦」。
張善政說，自己產量還算量少，比起當地農民，損失可說是『小巫見大巫』」，像花蓮壽豐有位種有機紅番薯的農民，這次就損失上萬斤了，農損之大可想而知。
前行政院長張善政，今年六月二十日，在自己臉書貼出等了一年收成的香蕉，約十串，100根（翻攝張善政臉書）
