立法院外交及國防委員會23日開會，國防部長馮世寬（左）前往備詢。（記者方賓照攝）
〔記者涂鉅旻／台北報導〕國防部長馮世寬今上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、備詢，國民黨立委黃昭順稍早質詢時先是問，馮參加總統蔡英文就職典禮，和前總統陳水扁、馬英九大典有何不同？馮說，他沒有太深入感覺。黃接著說，以前是「人手一隻國旗」，但這次是「人手一支香蕉。」豈料，馮世寬妙答，「我沒拿到香蕉，我喜歡吃，但我那天沒吃到。」引發現場一陣大笑。
黃昭順接著問馮，是否有拿到國旗？馮說「也沒有。」黃接著說，這是非常嚴肅的課題，對她而言，中華民國是主權獨立國家，今天馮擔任國防部長，還是希望「國家在我們心中。」
黃昭順也問，美國的「中國軍力報告書」提到，不支持台獨立場，維持「台灣關係法」一中政策，反對任何一方改變現況，也要台灣國防預算再增加，「那我請教，當天我們就職典禮看到香蕉，沒看到國旗，我們心中很難過」，隨後問馮，是否支持台獨？
馮世寬說，他不會支持台灣獨立，也沒聽過蔡英文主席、蔡總統講過台灣獨立。黃昭順接著問，她心繫中華民國這塊土地發展，她就職大典從頭看到尾，心裡非常難過，「本席要講說，如果他們支持台灣獨立，你會辭掉部長嗎？」
馮世寬說，這不是重要問題，而是國軍是否已經國家化，這是重要的，「我不戀棧。」
