「我的身材還是一流！」東森房屋董事長王應傑講得很自傲。眼前這位74歲的「房仲教父」，身高180公分高，體重只有70公斤，沒有大肚腩的碩長身材，會讓很多人羨艷。自傲的關鍵，在於他對養生有超乎常人的意志力。
擔任過國大代表、不動產仲介公會理事長，現在還身兼國光客運副董事長，事業心旺盛的他，養生是從最不浪費時間的日常生活做起。
不抽菸不喝酒，是他個人長久堅持。王應傑說，踏入房產界32歲那年，有一次跟宜蘭地方首長餐會，喝軒尼斯喝到隔天胃酸吐光光，「從此我就發誓不喝酒。」
標榜個性愛講真話的他，果真說到做到。參選國大時，遇到選民要求喝酒他拒絕，遭酸「不喝還要出來選舉！」王應傑竟直接回：「那你不要投我！」
難道不怕選不上？王應傑豪氣說：「當時我就知道這一生一定會做了不起的事業，賺很多錢，所以要很愛惜自己。」
所以他格外重視養生，從最基本飲食開始，王應傑喝湯喝蛤蠣湯、鮮魚湯，佛跳牆、有勾芡的都不吃，蝦蟹干貝這些膽固醇高的也避掉。
但飲食重點還是在節制，王強調：「我都吃七、八分飽。」他的觀念很受用，「千萬不要把腸胃撐大，那更容易餓，更想吃，結果惡性循環。」。
每天早上，王應傑通常就簡單以五穀牛奶燕麥、半塊五穀雜糧麵包果腹。平常中午常吃虱目魚肚麵線，晚上福州乾麵，燙青菜兩盤，150元搞定。但事業忙碌的他，晚上常有三、四攤應酬跑不掉，這也練就他培養一套做法。通常第一攤先挑清淡菜類吃。等不餓後，下一攤，再吃魚幾口，之後離開。有營養，又不怕吃過量。
但是吃不飽，肚子沒有滿足感，不是更容易狂吃？王應傑講述他的密技：「就吃香蕉啊。」。原來他大學在成大唸書時，就每天花3毛錢買1根香蕉吃，到現在仍每天隨手帶上1到2根香蕉，餓的時候是止飢良品。
「到我們這種年齡，吃太多是毒藥。」王應傑講述他對人性的觀察，「承受困難可以，但拒絕口腹之慾最難。」
運動部分，他偏好健走。王應傑回憶：「我37歲那年第一次在北市選國大代表到處拜票時，發覺走路真好。」當時他一天就走20公里，晚上很好睡，汗也全排掉，雖然選舉苦，可身體卻很舒服。從此，他養成至今最好的「日行萬步」習慣。
現在他每天早晨上班，會從台北遠企附近的住家，坐車到凱達格蘭大道，先在228公園走個兩圈，然後才進館前路的公司。雖在東森、國光各有一部車，但平常到附近飯店開會，儘量走路不坐車。有時也會把西裝脫下，領帶解下，叫司機在三公里外等，再走路過去會合。
「走路可以自己完成，隨時隨地都可以走，是最經濟的運動。」王應傑如此詮釋。
但走路雖然簡單，工具還是很重要。王應傑直說：「逛街時就喜歡買氣墊鞋、運動鞋，50歲以後就不再穿皮鞋。」
天氣涼快，他有時也會騎Ubike去上班。假日則到陽明山、七星山爬山，但畢竟年紀大，只會挑輕鬆的山林走。
除體能上的鍛鍊，他也很重視心靈的「修身養性」。王應傑的訣竅是看看青山、草皮、綠地。平常最喜歡去大安森林與中正紀念堂，直說各式樹木令人心曠神怡，任何憂愁都可忘掉，且對眼睛也很好，「我70歲以後才老花，之前一天看6份報紙都不用戴眼鏡。」
吃很禁口、日行萬步，王應傑也控制脾氣，自言從來沒有對員工發過脾氣，「幹嘛跟他計較，退一步海闊天空！」
對於養生，王應傑從實踐中培養一套人生哲學。強調「人如果不愛惜自己身體，怎會愛惜周邊的人，愛護這個社會，這個國家。」。把養生連結到國家社會層面，果然是有教父的率真風格。
