彰化縣社頭鄉1家水果行疑似使用「電土」催熟香蕉不慎，前天深夜引發氣爆，爆炸威力驚人，水果行1樓內部陳設都炸爛，炸開的氣體還貫穿1樓建築，波及前後左右6戶民宅，並造成1名婦人下巴受傷，發生氣爆的確切原因，正由警消調查。
水果行炸爛 宛如戰場
社頭鄉最熱鬧的社斗路，前晚約11點突然傳出轟然巨響及震動，當時不少已入睡的居民都被嚇醒，外出查看赫然眼前像戰場，其中1家水果行面目全非，對面店家門口也七零八落，機車橫倒、滿地碎玻璃及散落物，還有1輛鍋燒意麵攤車被炸成廢鐵。
婦睡夢中 隔空被割傷
「爆炸啦！」警消獲報後派員趕到，研判爆炸點就是水果行，由於現場相當混亂，警消趕緊清查，當時水果行無人，但水果行後方1民宅睡在窗戶邊的婦人，遭震碎的玻璃割傷，所幸醫師包紮後無大礙。
「隔空也能打破玻璃！」住在氣爆水果行對街的服飾店女老闆餘悸猶存的說，當時與放寒假的女兒在3樓聊天，一聲爆炸聲響及劇烈震動，女兒都被嚇哭。她餘悸猶存說，靠近馬路的3樓落地窗無恙，倒是裡頭房門的玻璃竟被震碎了。
鍋燒麵翁姓老闆前晚提早收攤，且在事發前5鐘外出買菸，老闆娘看著被炸毀的攤車說，如果晚點收攤，後果不敢想像。現場圍觀的民眾議論紛紛說，現場緊鄰菜市場 ，白天車水馬龍人來人往，如發生在白天，恐怕是場「災難」。
沒火沒瓦斯 原因待查
彰化消防局火災調查科人員昨重回事發地鑑識，對45歲簡姓水果行女老闆問訊。當時疑似水果行女老闆的親屬出面阻止媒體拍攝，甚至當媒體訪問附近的攤商時，還有人惡言對著受訪者嗆聲「不要亂說」。
社頭消防分隊長黃偉良說，現場沒有火源也沒有瓦斯桶，簡姓負責人也供稱，水果行冷藏庫內放有「電土」，判斷可能就是引發氣爆的元凶，但確切原因還需要進一步鑑識。
黃偉良表示，電土的化學名稱是CaC2（碳化鈣），遇水會釋出乙炔，一般被拿來作為水果催熟，可加速果實成熟，如使用不當，確實可能引發爆炸。
小檔案電土燃點很低 易起火
電土又稱電石，主要成分為碳化鈣，工業上常用電石與水混合製取乙炔氣體，是早期農民常用的水果催熟劑；亦被應用於冶煉工業，作為還原劑和脫硫劑。
崇實高工前化工科老師蘇秀香說，電土遇水會立即起化學反應，釋出氣體乙炔並放熱，燃點很低，容易起火，如果在密閉空間，只要數量夠多，壓力過大，就會產生爆炸，貯存時應嚴密防水。
★中時電子報關心您：吸菸有害健康！
