中時電子報日昨報導「5根104元，香蕉身價創新高」，其實有些市場價比這還貴，賣相還不好。
在國共激烈鬥爭的四、五十年代，中共對金馬發射的炮宣彈、海漂文宣傳單，有「台灣老百姓窮得只吃香蕉皮」，當時引起台灣各界騰笑，「台灣老百姓窮得只吃香蕉皮？」，那香蕉肉誰吃？
我月前剛從大陸西安返台，西安是一個北方城市，不產香蕉，但當地的香蕉非常便宜，全年最貴的時候，也才約每台斤新台幣17元，現在台灣市場上每台斤已漲到7、80元。
我問西安賣香蕉小販，西安不產香蕉，為什麼這麼便宜？告以這些香蕉都是菲律賓進口，平抑了海南香蕉的價格。
我問台灣賣香蕉小販，為什麼這麼貴？告以颱風吹壞了香蕉樹，目前還沒有完全復原，我看一根根香蕉為什麼又瘦又小，小販告訴我，那是收購者多，蕉農搶收的結果，香蕉來不及長大。
香蕉有其他水果無法替代的價值及台灣人心中的地位，對消化、吸收有相當的幫助，從小孩、到老年人，都能安心地食用，是上天給台灣人民最好的禮物。
但現在香蕉貴得離譜，一般平民百姓已吃不起，這已不是小事，即便是小事，政治人物在選舉時不都說「人民的小事就是政府的大事」，政府是否應關注一下香蕉價格已到了不是小事的大事時候？
在台灣香蕉如此貴的離譜之際，我們為什麼不能開放進口？我們是全球外匯存底前五名大國，難道只能用在買美國二手軍武，對抗中國大陸？只能用於寧可給中南美國家敲詐，蓋一些醫院、體育場？甚至變相進入當地政治人物口袋，作為綠營執政時與大陸對抗烽火外交的本錢，也不撥出一點外匯，進口一點香蕉，平抑一點物價？讓小老百姓吃得起香蕉？
蔡英文總統「英捷專案」訪問中南美四國，我們不知開出多少支票？但根據媒體報導，到瓜地馬拉不到一小時，瓜國總統莫拉雷斯即提出援助修公路一億美金（台幣約32億），事後證實蔡總統已承諾同意撥款。
在此，我們要建議政府，改採大陸經援第三世界模式，以貸款方式基礎建設，而非無償。如此，不但可以將錢真正用在邦交國人民身上，也可防止被這些國家政治人物用去競選或裝入私人口袋。
瓜國出產香蕉，亦可以貿易方式，從瓜國進口香蕉，一面平抑我蕉價，一面也可穩住友邦外交關係，是雙贏；而被援助的國家，我也維護了該邦交國既有的尊嚴，更不會讓被經援的國家以為我國是外交凱子，進而與大陸競爭，成為烽火外交。蔡政府解決升斗小民「蕉難」不是沒有辦法！（作者為自由作家）
