英國一名男子愛蕉成癡，每週可吃掉超過150根香蕉，他認為改變飲食習慣後，他變更健康了。（情境照）
〔即時新聞／綜合報導〕英國一名21歲男子奈許（Dane Nash）愛蕉成癡，每天早上一定會吃掉12根香蕉，加上其他時間，每週可吃掉超過150根香蕉，雖然多名醫生和營養師不建議他吃掉如此大量的香蕉，但他相信自己的做法，並沒有想改變此飲食習慣。
根據英國《每日快報》（Express）報導，奈許的飲食只有水果和蔬菜，每月花費在食物上約為160英鎊（約6500元新台幣），營養師曾警告他，這種飲食習慣缺乏多樣性，會無法補充某些重要的營養成分，但他不以為意，堅信自己的做法是正確的。
奈許2年前因嚴重的青春痘，於是開始了素食生活，他每天早上都會吃掉主要由12根香蕉製成的冰沙飲料，之後會看狀況陸續吃掉10根香蕉和超過2磅（約900公克）的菠菜；目前奈許的身高約185公分、體重約79公斤。
除了大量的香蕉，奈許一天內也會食用多種類的蔬菜、水果，偶爾也會食用藻類，也有固定運動的習慣。他認為，自從改變飲食習慣後，他健康多了。
營養師警告，奈許的飲食習慣缺乏蛋白質和脂肪，以及微量營養素，認為奈許能用更健康的方式吃素。
