卡巴金博士說過一個真實的故事：印度人抓猴子是把椰子挖一個洞，把香蕉塞在椰子裡，然後把椰子綁在樹下。猴子想要吃香蕉，手會伸到椰子裡握住香蕉。
牠的手沒有握住香蕉時能伸進去，但握住香蕉後就拔不出來、被卡住。這時唯有把香蕉放掉，才能脫離這個椰子陷阱。但猴子不這麼做，牠想要那個香蕉，所以無法放手，只好一直卡在裡面，被香蕉綁在樹下。其實只要放手猴子就能逃走，但沒有，最後被獵人抓住。
我們就像這隻猴子一樣，看似抓住了想要的事物，但很多時候是變成欲望的奴隸，當我們執著於事情一定要這樣發展時，便掉入作繭自縛的痛苦。只有當願意放下，允許生命自然流動，才有空間，就像猴子得放手才有空間脫離陷阱。
一直緊抓住某個東西，可能會成為痛苦的根源。如果我們允許它可以來，也可以走，放下心更寬。當心更寬時，才有空間去創造新的東西，就像呼吸一樣，你看我們吸一口氣，不管能憋多久，終究要把它呼出來，但當我們呼出來，新的循環又來了，我們又可以再吸氣。
放手是為了享受更棒的禮物
我看過許多案例，在一段關係中苦苦執著、不肯放手，後來現實逼當事人放掉後，他們在傷痛裡成長學習，然後遇到下一個更適合自己的人。所以，放手是為了創造更好的自己，放手是為了享受更棒的禮物。
在正念練習中也會出現這樣的狀況。例如跟人吵架了，覺得對方好差勁啊！在你進入正念練習時，還是不停在想、執著於這個念頭。你可能會覺得放下好難。當你覺得放不下時，請將你的意念回到自己的呼吸，在呼吸中放鬆自己，平靜的觀察念頭的變化。
我要教大家一句口訣：「能放下就放下，放不下就先放著。」「放著」的意思就是給它留一個空間，也給自己留一個空間。我們可以跟它待在一起，但仍保有自主空間。
正念並不是不允許出現自己的觀點，而是教導我們更有彈性。你可以看到自己有積極的一面、有消極的一面，可以看到自己有正面的想法、也有負面的想法，這個狀態是變化、來來去去的。要學習不執著、不緊抓在某一種狀態中，所以你是自由的，而自由讓你創造了更多選擇空間。
從原本禁止和避開負面想法，轉變為接受和允許，放鬆的跟它和平共處：我可以接受我有負面的想法，但也會有正面的想法，就像天空裡有白雲、有烏雲，天空都是允許的。當你不斷培養當下的覺察，就能一點一滴拿回自主權，因為察覺的過程會幫助我們與這些想法之間隔開一個空間，當你認知到你是你，想法是想法，就更容易放下它。
在這個空間裡，你就有了重新選擇的自由。
本文節錄自《 過勞腦：讓大腦一例一休、情緒排毒的8週正念計畫 》
作者： 趙安安
出版社：時報出版
