舊建國市場「黑手街」的74個店家，遷移到自由路四段，成立自由路五金電料商圈。（記者張瑞楨攝）
化廢五金為神奇 江煥堂見證歷史
記者張瑞楨／專題報導
您知道「從建國市場往南吃到嘉義，往北吃到新竹」的典故嗎？您知道台中市「黑手街」，如何成為台灣經濟奇蹟的推手嗎？在黑手街長大的江煥堂，是台灣五金機械業篳路藍縷歷程的見證者，靠著創意將低價從日本、美國收購的廢五金，打造成實用機械；一九八○年代的「趕蒼蠅機」、「旋轉舞台燈」，都出自他與周邊店家的腦袋。他自豪地說，台灣經濟奇蹟，這條黑手街貢獻了六成。
五十多年前，一群人在台中市中區綠川旁搭違建，販賣用廢五金名義進口的報廢機械零件，逐漸形成名為「溝仔邊壞鐵仔街」。位於台中車站旁的台中市公有建國市場蓋好後，這些店家在一九七○年代遷移到建國市場，部分店家沒有攤位店面，只好私自向建國市場旁的軍眷承租土地（軍有土地），形成黑手街。
現年六十歲的江煥堂在這條混合著店面與違建的黑手街成長。他說，當時民間尚不富裕，無力購置新穎先進機械，只能低價向美國、日本購買報廢機械。黑手街共有一百多間店家，分工極細，什麼東西都有，走一趟就能採買所需。
他舉例，若想要台木頭鑽孔機，先到鑽頭專賣店買鑽頭，再到隔壁馬達店買馬達，斜對面電料行買插頭與開關，再採買夾具、風扇、基座等等，即可組裝完成。有趣的是，鑽頭可能是日本的淘汰品，馬達可能從美國報廢機械拆下，台灣諸多工廠的機械，就是在黑手街組裝拼湊而得。
他回憶說，有多位攤商抱怨攤位陳列的食物蒼蠅多，他與數名店家靈機一動，用拆卸自日本報廢小鋼珠（俗稱柏青哥）機台的馬達，製造出趕蒼蠅機，大受歡迎，而有「從建國市場往南吃到嘉義，往北吃到新竹」之譽，意思就是從新竹到嘉義，餐飲攤商的趕蒼蠅機幾乎都出自黑手街。
西餐廳的旋轉舞台燈、炒冰機、運動健身的搖擺機與跑步機等，電動的嬰兒搖床，也是他們發揮創意、從拆卸的馬達組裝而得。還有一位老闆把美國奇異公司的馬達改裝成打包機，回銷美國還賣到缺貨。
九二一大地震之前，黑手街就有遷移之議，一九八九年在台中市東區自由路四段覓地合資蓋屋，二○一一年交屋，七十四間店家陸續搬遷到自由路四段，建國市場於二○一六年拆遷，黑手街走入歷史。江煥堂與遷移到自由路四段的店家，去年三月十日成立「台中市自由路五金電料商圈」。另有十多間店家雖未加入，卻也搬遷到商圈對面，形成另一個新黑手街的聚集經濟。
市場拆遷走入歷史 搬到對面再拚
江煥堂熱心推動商圈再造，獲選為自由路五金電料商圈副主委。不過，隨著經濟轉型與產業外移，新的黑手街也面臨業績減低的窘境。他與商圈的幹部不斷奔走、絞盡腦汁，希望能提振人氣與業績。他說，傳統產業沒落，但仍會繼續存在，還是會有人想要客製化機械，只是數量少了，「賺多沒有，只能吃得飽」，頗有時不我予之嘆。
位於已拆除的舊建國市場旁「黑手街」，是台灣經濟奇蹟的推手。
（自由路電料五金商圈提供）
江煥堂介紹賣風扇的店家，現在賣的是新品，以前則是中古貨，很多來自報廢船舶的船艙通風扇。（記者張瑞楨攝）
