以「低成本Cosplay」出名的網紅趁勢將自己黏在牆上，Cosplay「天價香蕉」，沒想到把膠帶撕下來卻悲劇了。（圖擷取自「Lowcostcosplay」臉書）

〔即時新聞／綜合報導〕義大利藝術家卡特蘭（Maurizio Cattelan）以膠帶將香蕉黏貼在牆壁上，創作出名為「丑角」（Comedian）的藝術品，最後以12萬美元（約新台幣369萬元）賣給法國籍收藏家，造成民眾熱議，而事後紐約表演藝術家達圖納（David Datuna）當場把香蕉吃掉，更是引起譁然。以「低成本Cosplay」出名的網紅「Lowcostcosplay」就趁勢將自己裸身黏在牆上，Cosplay「天價香蕉」，沒想到把膠帶撕下來卻悲劇了。
以膠帶將香蕉黏貼在牆壁上、以12萬美元（約新台幣369萬元）賣出的藝術品「丑角」（Comedian），在近期引起一陣風潮，有447萬粉絲的泰國網紅「Lowcostcosplay」，就把自己用膠帶黏在牆上直接Cosplay，更笑問「這個要多少錢」？
沒想到將膠帶撕下後，悲劇發生了，身上許多體毛直接被黏下。許多網友看到這個慘狀都笑翻了，紛紛留言「因為看不到你的『香蕉』，所以不值錢」、「這才是真正的藝術，因為沒人可以把香蕉拔下來吃掉」、「我寧可買膠帶，因為居然可以撐起你的重量！」、「膠帶拔下來的圖片有聲音...」、「真是服了你」、「太強了」。
「Lowcostcosplay」臉書全文

網紅將膠帶撕下後，卻讓自己身上許多體毛直接被黏下。（圖擷取自「Lowcostcosplay」臉書）

