表演藝術家達圖納（David Datuna）當場吃掉12萬美元（約新台幣365萬元）的藝術品「丑角」，事後透露「這是我的藝術表演，我絕對不後悔。」（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕義大利藝術家卡特蘭（Maurizio Cattelan）以膠帶將香蕉貼在牆壁上，創造出名為「丑角」（Comedian）的藝術品，在美國邁阿密展出時接連賣出3套，總金額合計為39萬美元（約新台幣1188萬元）。其中12萬美元（約新台幣365萬元）的香蕉被表演藝術家達圖納（David Datuna）當場吃掉，讓數百名現場人士目瞪口呆，達圖納對此已出面召開記者會說明。
據《CNN》報導，達圖納表示，這並不是故意破壞，「這是我的藝術表演，我絕對不後悔。」達圖納說，卡特蘭是世界頂級的藝術家之一，用膠帶黏住香蕉是一個天才的想法，但他不認為自己的表演會損害到卡特蘭的作品。
達圖納指出，他並不是在「吃藝術」，因為就像代理「丑角」的畫廊所說，這件作品並不是香蕉，而是一種概念，所以他只是吃掉了「藝術家的概念」，「我認為這很酷、很有趣，這就是藝術的意義。」
達圖納說，他把這場表演稱為「飢餓的藝術家」，因為他餓了就吃，當時的場景呈現出了藝術家之間的交流方式，「我們通過藝術交流，這是他的藝術和我的表演。」
雖然畫廊裡的許多民眾都對此感到憤怒，但達圖納直說自己不怕坐牢。事實上，在他表演之前，達圖納已請朋友準備好打電話給他的律師，以防他被當場逮捕。
達圖納透露，畫廊和警察已取得他所有的個資，不知道接下來這幾天會發生什麼事。來自喬治亞州的達圖納，在紐約展開了22年的表演藝術家生活，其作品包括川普總統當選前兩個月，他在白宮前設置了寫著SOS（求救訊號）的美國國旗。
達圖納吃蕉現場。（路透）
要價12萬美元的藝術品「丑角」，是義大利藝術家卡特蘭（Maurizio Cattelan）以膠帶將香蕉貼在牆壁上創作出來的作品。（歐新社）
