政府不要核能，卻高價收購離岸風電遭致不少批判聲音，藍委也開記者會質疑離岸風電價格收購高得離譜，一味圖利外商。對這些雜音，經濟部長沈榮津昨以「蘋果香蕉不能這樣比」、「魚目混珠、混淆視聽」駁斥。
國民黨立院黨團昨召開記者會，質疑政府收購離岸風電價格高得離譜，一味圖利外國廠商並任由他們宰割，疑有不法情事，希望監察院及檢調深入調查。
沈榮津感嘆，每次就那幾個人在講，他們都斷章取義。離岸風電價格有其背景，像德、英買離岸風電，現在競標價是降到2塊多，但英國初期是5.7元，第19年競價才到2塊多這個價格，德國也是到第14年才開始競價。我們採躉購電價，去年6月開始競價，等於第7年就買到每度2.5元，連國外都說台灣做得很漂亮。
他不平地說，卻有人拿5.8元躉購價格來比，可躉購有躉購系統，競價有競價系統，「蘋果與香蕉不能這樣比」，這是魚目混珠，混淆視聽。
沈榮津進一步說，以前國民黨時代離岸也是5.5、5.7元，但沒人來標，新政府上台，發展風電目標明確，雖一度調到6元，但去年又回到5.8元，今年更調到5.5元，降了5.7％。如此卻仍一直對他抹黑，還要把他移送檢調，但實際檢調也沒來找他，監察院也覺得對他不好意思。
至於藍委批評離岸風電設定2025年自製率到39％太樂觀，英國17年也才到29％，沈榮津解釋，英國沒有基礎，但台灣有產業製造基礎，像是配電盤早有國產化，台塑重工減速齒輪機更是過去他在推台電火力機組國產化時，就建立起來，他有信心國產化目標都可達成。
對4月電價不漲，10月也可能續凍，台電擔憂電價平穩基金提早用完， 沈榮津以能源價格起起伏伏，未來國際價格下跌，就不要降電價，可放起來當穩定基金。
他也呼籲台電不要過於緊張，過去千億累虧都是馬政府時代凍漲所為，新政府上來都沒讓台電虧過，「你去問台電，我們有虧待過它們嗎？」，台電應反求諸己不要怨天尤人，把經營績效做好會給他鼓掌。
