南韓辣模申才恩〈신재은〉自從去年當了「MAXIM」雜誌的封面女郎之後，因為清純的長相和S型曲線的超邪惡身材，人氣瞬間水漲船高，近日趁勝追擊推出個人的寫真集，性感尺度讓粉絲全都大呼快要受不了。
신재은（@zennyrt）分享的貼文 於 PDT 2019 年 9月 月 2 日 上午 2:39 張貼
現在才23歲的申才恩原本是一名從事文書處理的普通OL，因緣際會下開始了直播主的工作，接著也因為出眾的外型成為專職的模特兒，自從去年登上了韓國頭號男性雜誌「Maxim」的封面之後，申才恩便一躍成為新一代宅男女神，IG甚至有將近100萬名的粉絲追蹤，最近推出個人寫真集的她也大方在社群媒體上分享拍攝的辣照和花絮。
신재은（@zennyrt）分享的貼文 於 PDT 2019 年 9月 月 23 日 上午 2:00 張貼
她近日在IG上傳了數張性感養眼的照片，除了半裸躺床和曬出她得意的螞蟻腰之外，一張她寫真集的封面照片也成為網友們的熱門話題，照片中的她綁著可愛的雙髮尾，身上穿著白色小背心和吊帶褲，超兇的身材卻一點都罩不住，露出雪白渾圓的「北半球」，而且她一臉甜美的吃著香蕉和蛋糕等等甜點，和她的邪惡身材形成超強烈的對比，被網友認證是真正的「童顏巨乳」。
신재은（@zennyrt）分享的貼文 於 PDT 2019 年 9月 月 30 日 上午 2:04 張貼
