鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲與親民黨主席宋楚瑜，昨在新北市土城區同框，為立委參選人李縉穎站台，郭突然語出驚人說，他非常同意柯文哲說的「搞台獨的都是垃圾」，但立刻被民眾黨發文澄清，郭又說「垃圾、騙子有什麼不一樣？」，柯文哲再回應，「話不能亂講，人家講A，你不可以講B。」
人家講A 你不可以講B
柯文哲日前出席iVoter上線記者會時，脫口酸那些搞台獨的兒子、孫子都躲在美國、躲在紐西蘭，就是這樣啊，「就騙子啊！」，此話一出引發熱議。
郭台銘、柯文哲與宋楚瑜昨同框為無黨籍立委參選人李縉穎輔選站台，先到的郭、宋數落現今藍綠惡鬥情況，盼民眾能支持第三勢力，一起進入國會改革。
柯文哲因行程耽誤姍姍來遲，就在柯發表演說後，已經發言過的郭台銘突然又拿起麥克風補充，他非常同意柯文哲之前說的「搞台獨的都是垃圾」。
郭台銘強調，搞台獨是沒有希望、違反中華民國憲法，在安和樂利與福國利民政策下，要有安定環境、安定兩岸關係與安定的台美關係，第三勢力不能容忍台獨，也反對台獨，讓在一旁的柯文哲一臉尷尬。
民眾黨澄清 柯講法不同
事後民眾黨先發新聞稿澄清，柯文哲昨下午再出面強調他沒講過這句話，郭講的跟他講的不一樣，他只是說，有些人全家移民到紐西蘭去，卻每年在台灣辦台獨募款餐會，被人家問「怎麼會移民去紐西蘭」時卻說「在台灣會氣喘」，這種人不罵他不要臉，要罵什麼？
不過郭台銘事後受訪時強調，他講垃圾也好、騙子也好，意思是說柯文哲敢講這個話就是中道力量，反對台獨才有合作機會，才能穩定台海和平、兩岸關係。
柯強調 沒說台獨都騙子
對於郭說「騙子」和「垃圾」沒有不同，柯文哲直言，話不能亂講，「人家講A，你不可以講B」，像這就是香蕉比橘子，這兩個是不同的比喻。柯強調他只說有些搞台獨的是騙子，不是說都是騙子，像已故台獨大老史明，從頭到尾硬到底，他就很佩服。
柯文哲說，嘴巴在人家身上也管不了，社會要慢慢建立一種概念，那就是「容忍是自由的基礎」，像他曾在雙城論壇提出的5個互相，不僅適用在兩岸，也可用在國內，特別是「互相諒解」。
