前副總統呂秀蓮接受喜樂島聯盟推薦參選2020總統選舉，呂秀蓮今以「從國慶談芒果乾」為題演講， 她說，「用芒果乾（亡國感）是污名化芒果，我要代為抗議，台灣香蕉便宜又好吃應營養，就選我這枝我這台灣香蕉。」
呂秀蓮今天開講並擺攤連署；呂秀蓮說，她當了8年副總統，每年參加國慶，退休後第一次專程參加國慶日，總統府廣場比較像年輕人嘉年華會，沒有國旗也沒有民進黨黨旗，她的感想是，一個錯亂國慶是否反映錯亂國家，設計者可能是年輕人有其自己的想法，但是主辦單位市政府，國家特色要出現，「我準時上台，整個貴賓席只有我一人，半小時後，小英政府部長才姍姍來遲，這不是一般party」。
她說，對於外賓，她不是看不起小國，「而是大國已經跟我們莎悠那拉」；蔡總統有企圖心要建築台灣歷史觀，因此提出三個必須，「但這三個必須很像習近平口氣，『必須』拿掉不行嗎？」小英已經「席大化」，寫搞人大概習近平的文章寫太多，硬要湊句子，這是寫搞人的問題。
呂說，韓蔡兩人的國慶演講內容有很大不同，蔡總統說中華民國在台灣70年，韓國瑜是108歲，反應蔡英文腳踏實地認同台灣，韓國瑜是跟大陸連結，「誰當選這就是領導台灣的密碼」。
她也建議韓市長，要用中華民國民意重返聯合國。每次斷交不是對中華民國的否決？不要看到中國人都龜縮，而主張台灣的朋友，也要體諒主張中華民國朋友心情的焦慮與悲傷。
呂秀蓮說，「我這次並沒有要選總統，所以沒有很長的準備時間，但我後來還是宣布要選，因為我看到國家處境真的很不好」，這韓蔡兩位總統候選人對國慶就有很大不同，且一個親美、一個親中，台灣介於兩強間尋找第三條路，成為和平中立的國家。
呂表示，她若當選，半年內展開藍綠對談，由下而上，全台灣各地，大家都來討論哪個國號最好，經過半年，可以吵架、辯論，因為沒有選舉，2021年她一定由地方往上召開國是會議，以什麼為國號，一起在國是會議談妥，歷屆總統都迴避這個問題，「我非常負責，現在兩位都在互相指責製造芒果乾」。
她還強調，「捍衛台灣但不要與中國為敵，草螟弄雞公，我們不會贏。」
(中時 )
