日本藝術家小野洋子的知名作品「蘋果（Apple）」。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕義大利藝術家卡特蘭（Maurizio Cattelan）的「丑角」（Comedian）作品堪稱近日最火紅的藝術品，3套作品合計賣出39萬美元（約新台幣1188萬元），讓一般人直呼「不懂藝術」。事實上，這並非近期唯一令人瞠目的藝術品，這樣「偉大與平凡」只有一線之隔的作品其實還不少。
根據《CNN》整理報導，與「丑角」一樣同屬「水果系」的奇特藝術品不在少數。早在1966年，「丑角」問世五十幾年前，日本藝術家小野洋子就曾展覽中，用有機玻璃基座展示一顆綠蘋果，售200英鎊（現值台幣約8千元），該作品名為「蘋果（Apple）」。它背後的故事也十分有趣，在一次展覽開幕前，被小野的丈夫、音樂家約翰·藍儂順手咬了一口，讓當時的小野洋子氣得抓狂。
同樣是水果的作品還有1967年羅洛夫·盧（Roelof Louw）的「靈魂之城（柳橙金字塔）」，這座由柳橙疊起來的金字塔每次展示時都會替換新鮮果實，每次搭建需約6000顆柳丁，參觀者可以隨意取用，以此成為這項藝術品的一部份。
最瑞氣千條、「實用性」最高的當以毛里齊奧·卡特蘭（Maurizio Cattelan）的2016年作品「美國（America）」莫屬。這個18克拉純金馬桶價值數百萬美元，由100多公斤的黃金製成，而且真的可以使用、沖水；1917年馬塞爾·杜尚（Marcel Duchamp）的「噴泉」也不遑多讓，這座從五金行買來的小便斗問世之後，在藝術界掀起巨大爭議聲浪，其中一套複製品在1999年拍賣會上以1.7元美金（現值台幣約51元）賣出，幽默感十足。
前陣子以「自毀」嚇壞倫敦蘇富比拍賣參加者的班克斯（Banksy）「氣球女孩（Girl with Balloon）」也極具討論性；這幅價值4千萬台幣的作品在拍賣官宣布成交落槌後，碎紙機關突然啟動，把整幅畫絞成長條碎片。班克斯隨後將這幅畫重新命名為「愛在垃圾桶裡（Love is in the Bin）」，最終仍以台幣約4200萬元售出。這些藝術家別具巧思的創意，總讓大眾對於藝術的想像不斷被顛覆。
毛里齊奧·卡特蘭（Maurizio Cattelan）2016年作品「美國（America）」。（路透）
