表演藝術家達圖納（David Datuna）7日當場把12萬美元（約新台幣365萬元）的「丑角」吃掉，展場8日為了觀眾的「人身安全」起見，決定撤掉作品。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕義大利藝術家卡特蘭（Maurizio Cattelan）的作品「丑角」（Comedian），其實就是用膠帶將香蕉貼在牆壁上，近日在美國邁阿密展出時接連賣出3套，沒想到12萬美元（約新台幣365萬元）的那套竟在7日被表演藝術家達圖納（David Datuna）當場把香蕉吃掉，事後參展畫廊又拿了一根香蕉替代，不過展場8日為了觀眾的「人身安全」起見，決定撤掉作品。
據《紐約時報》報導，在邁阿密巴塞爾藝術博覽會（Art Basel Miami Beach）展出期間，3套「丑角」以12萬美元至15萬美元（約新台幣457萬元）之間的價格被賣出，總金額合計為39萬美元（約新台幣1188萬元），目前僅知達圖納吃掉的是法籍買家擁有的香蕉，另2名買主身分不明。
巴塞爾藝術基金會在「吃蕉」事件後表示，站在「丑角」周圍觀賞的人群構成了嚴重的「人身和安全風險」以及出入問題，因此他們決定將這件藝術品撤展。
代理「丑角」的畫廊「貝浩登」（Perrotin）則指出，8日上午9時許，畫廊按照建議拆除了該作品，雖然事發後有警衛前來站崗並規定動線，但現場仍持續失控，對附近參展藝術品的安全造成了影響。
畫廊透露，達圖納吃蕉之舉實際上並沒有毀壞藝術品的價值，因為買家買的是作品概念、藝術家的防偽證書、製作「丑角」的說明等等。畫廊表示，買主可以從五金店或雜貨店取得相關材料，並在香蕉腐爛時更換香蕉。
天價的「膠帶香蕉」也在網路上引發激烈但又輕鬆的辯論，甚至還有人幫香蕉開了Instagram帳戶，不少人則紛紛把東西用膠帶貼在牆壁上，模仿「丑角」的誕生。
畫廊透露，達圖納吃蕉之舉實際上並沒有毀壞藝術品的價值。（歐新社）
