吃香蕉不能轉舌頭？網路名人一級嘴砲技術士在臉書粉專上分享看到一則值得深思的新聞，衛道人士以「有傷風化」為由，讓博物館撤下「女性吃香蕉的藝術短片」作品，卻引起千人到博物館外吃香蕉力挺，一級嘴砲技術士貼出在社群媒體發起的PO吃蕉照抗議活動，他並且幽默加入一張台灣政治人物的「吃蕉照」，超有哏的許多人看了笑翻。
波蘭華沙國家博物館下架的作品是藝術家納塔利婭.倫（Natalia LL）於1973年所拍攝，關於一名裸體女性吃香蕉的短片，館長米齊奧列克（Jerzy Miziolek）回應，「某些與性別有關的題材不應直白地展示」。這樣的舉動引起許多人的不滿，號召大眾一起在國家博物館外吃香蕉抗議。還有波蘭藝人、政治人物和藝術家在社群媒體上傳吃香蕉的照片，利用#BananowyProtest和#bananagate等主題標籤，抗議博物館和文化部審查制度。最後，作品雖恢復展出，但只有短時間展期而已。
網路名人一級嘴砲技術士在臉書粉專上分享該事件，女子吃蕉的作品起初還遭到衛道人士譴責，抗議該作品「有強烈的性暗示」、「誤導純潔的青少年」，這些人表示「吃香蕉就吃香蕉，舌頭還在那轉動會引人遐想，玷汙波蘭青少年的純潔心靈。」不過，這件事情也引發了另一邊群眾的不滿，要求館方尊重藝術、回歸專業，他們也自拍了吃香蕉的照片上傳到網路。
一級嘴砲技術士吐槽，「看來以後吃香蕉要注意，舌頭不要亂轉，不然會誤導純潔的青少年」。然後，他也PO了3張當時響應的抗議博物館徹作品的吃香蕉照，最後加上一張2017年10月時，民進黨為搶救香蕉產量過剩，造成批發價直落的問題，由當時的立法院長蘇嘉全、民進黨立委陳明文、陳其邁等，出席「香蕉的101種吃法」活動照片，還幽默吐槽「不解釋」。許多網友看了這張照，被勾起回憶而笑翻，跟著酸說「超藝術，各個表情都不同，應該送國美館典藏。」
當時賴清德、蘇嘉全與民進黨立委們一同推廣香蕉，當場把以香蕉為主要食材的「香蕉鮮蝦春捲」塞進嘴裡。蘇嘉全希望國人每天多吃一根香蕉，就可以讓香蕉價格回穩，蕉農得以溫飽。陳明文還被蘇嘉全笑說，小時候大家都說：「失戀吃香蕉皮就對了」，因為香蕉皮可以抗憂鬱。
(中時電子報)
