內政部長徐國勇21日上午出席「2019南方領袖教育學院」，演講中以「猴子吃香蕉」理則學，暗諷高雄市長韓國瑜先前驚爆座車被國家機器監控追蹤、造勢場合麥克風沒電是民進黨所為都是政治語言，毫無邏輯可言。
「猴子愛吃香蕉、你愛吃香蕉，所以你就是猴子」，徐國勇以「政府最新政策與管理哲學經驗」為題進行演講，他認為民眾、立法院和媒體面對公部門時，常陷入「猴子吃香蕉」的理則學指控。
「我車子出了問題，你會搞這個問題，所以這問題就是你搞的，有道理吧？」、「我的麥克風萬一斷電，供應電力的是台電，所以一定是台電亂搞」徐國勇連舉兩個例子，似乎就是在暗諷日前韓國瑜在造勢場合笑稱麥克風沒電是民進黨所為、座車遭裝追蹤器是國家機器監控等事，都是邏輯錯誤。
徐國勇表示，政府機關經常遇到外面突發事件引來的攻擊，常有對政策批評的聲音，尤其選舉時，「一定是行政機關在哪裡、誰在哪裡，一定是誰做的或怎樣」，這種政治語言一直出現，如何破解也是官員的挑戰。他強調，施政者推動政策要考慮很多面向，但外界常只看到一個面向，有些批評如何澄清、如何用淺顯語言把政府施政讓民眾了解、解決問題，是最大挑戰。
徐國勇更以先前南安小熊野放爭議，強調公部門先表達遺憾、致歉、退一步沒有不好，等社會大眾都冷靜下來後，再誠心說明與溝通，反而更容易獲得外界的理解與支持，等於前進了二步。
(中時 )
