王齡嬌的「塑膠香蕉」裝在遊行隊伍中相當搶眼。（圖擷取自臉書＿王齡嬌．立法委員候選人）
〔即時新聞／綜合報導〕高雄市國民黨立委候選人王齡嬌今（21日）在「南方崛起高雄週年慶遊行」中，一身掛滿塑膠香蕉，一登場就亮眼奪目，氣勢更壓過了在場的國民黨人物，榮登全場「嬌」點！
王齡嬌全身掛滿塑膠香蕉在遊行隊伍中強勢登場，連一旁的韓國瑜、郝龍斌、顏清標、朱立倫、黃昭順等國民黨重量級人物，頓時都在王齡嬌鮮黃的香蕉裝旁，顯得相形失色。
而王齡嬌的塑膠香蕉裝也立即在網路上引起熱烈討論，有網友在批踢踢發文，納悶「全身掛滿香蕉是什麼訴求？」
貼文一出，有網友立即想起韓國瑜日前直播孵蛋時，為其中一個雞蛋命名為「香蕉」，眾網友也紛紛笑喊，「原來她就是香蕉寶貝」、「這個厲害了」；但也有網友只聯想到「指花為蕉」的邱毅，「香蕉我只想到邱毅」、「邱毅的香蕉」。
而王齡嬌的服裝風格也相當「百變」，日前她在立委選舉號次抽籤時，就曾打扮成「地藏王護法」，宣稱要「斬妖除魔」。
一旁的韓國瑜、郝龍斌、顏清標、朱立倫、黃昭順等國民黨重量級人物，在王齡嬌鮮黃的香蕉裝旁，頓時都顯得相形失色。（圖擷取自臉書＿韓國瑜）
王齡嬌的「塑膠香蕉」裝在遊行隊伍中相當搶眼。（圖擷取自臉書＿王齡嬌．立法委員候選人）
王齡嬌的服裝風格也相當「百變」，日前她在立委選舉號次抽籤時，就曾打扮成「地藏王護法」，宣稱要「斬妖除魔」。（資料照）
