義大利藝術家卡特蘭用防水膠帶把香蕉貼到牆上，完成這套名叫「喜劇演員」（Comedian）的藝術品。（法新社）
〔即時新聞／綜合報導〕義大利藝術家卡特蘭（Maurizio Cattelan）名為「Comedian（喜劇演員）」的作品，以膠帶把香蕉黏在牆壁上，最後以12萬美元（約新台幣365萬元）賣出，令人吃驚。這股「香蕉熱」也讓人為之瘋狂，爭相模仿，有民眾在網路上PO出朋友Cosplay，問大家價值多少，引起討論。
卡特蘭的作品「喜劇演員」近日在展覽中以12萬美元賣出，不過牆上的香蕉竟被另一名藝術家達圖納（David Datuna）當眾吃掉，讓參展民眾驚呆，不過這股「牆上香蕉」風潮也席捲全球，不僅有人模仿扮成「人體香蕉」，許多廠商也以此為行銷噱頭，將自家商品用膠帶黏在牆上「致敬」行銷。
有民眾在「爆料公社」上貼文，說「誰來救救我朋友」，隨後附上一張相片，只見一名男子身穿香蕉裝，用大量的銀色膠布把自己貼在浴室淋浴間，PO文的網友還說，朋友說他完成「曠世鉅作」，並問其他人值多少錢。
其他網友見狀，也留言表示「蓮蓬頭打開，他會告訴你價值多少」、「可以的話，先放熟爛了再來吃」、「我真的不想花錢買這個作品」，還有網友留言說「精神科會給你分數喔」、「掛號費$200」，不過也有網友開玩笑說，從膠帶的用量來看，「這根香蕉挺重的」。
有民眾在「爆料公社」貼文，只見一名男子身穿香蕉裝，並用大量的銀色膠帶貼在淋浴間。（圖擷自爆料公社）
