37歲日本女星深田恭子身材姣好又有娃娃臉，卻曾被粉絲們戲稱為「肥恭」，原來是天生屬於易胖體質，但近日被雜誌《Friday》野生捕捉到她獨自上街的畫面，只見她穿上緊身褲，大方秀出一雙筷子腿，直接破除肉肉女的印象，原來她用的正是近年風靡日本「香蕉減肥法」。
據悉，自從深田恭子開始減肥後，3個月就甩掉12kg，可見「香蕉減肥法」的效果十分驚人，對此，日本醫師松生恒夫表示，推薦在晚餐前吃2根香蕉，接著喝200ml水，30分鐘後再才吃正餐，就能降低食慾。一根100克的香蕉約有86大卡的熱量，因此一天吃2根香蕉，會比一碗飯所含的252大卡熱量還低！
想讓減肥效果更明顯的話，根據營養期刊《Nutrition and Metabolism》的研究顯示，多吃抗性澱粉能降低脂肪儲存，其中可以迅速補充能量的香蕉就含有豐富抗性澱粉，尤其青香蕉會比熟透的黃香蕉更適合。
深田恭子（@kyokofukada_official）分享的貼文 於 PDT 2019 年 10月 月 31 日 上午 2:31 張貼
深田恭子（@kyokofukada_official）分享的貼文 於 PST 2019 年 11月 月 27 日 下午 7:06 張貼
