南投燈會在會展中心盛大展開，位在花海燈區的香蕉哥花燈，因「突出」外型讓人看得好害羞。（記者劉濱銓翻攝）
〔記者劉濱銓／南投報導〕南投燈會本月18日在南投縣會展中心展開，此次燈會別具巧思，融合南投各地與社區特色，像國姓鄉有知名的水鹿產業，便製作「鹿神」猛鹿花燈，長長的「那話兒」，讓人見識水鹿雄風，另外，也有針對在地農產設計的香蕉、芭樂花燈，只是位在花海燈區的「香蕉哥」花燈，卻是脫掉下半身的皮，「突出」的香蕉造型，讓人看得好害羞。
縣府表示，此次燈會亮點除了鼠年主燈「旋轉錢坤」，其他花燈也都很有特色，像是宗教祈福花燈、在地知名企業花燈，還有融合地方產業與社區特色的花燈，都極具在地色彩。
比如國姓的水鹿產業花燈、埔里酒廠花燈、九族文化村花燈等，都非常有看頭，雖然每年「大展雄風」的水鹿花燈都引發話題，但也都能行銷在地產業。
至於香蕉則是南投集集、中寮的特產，有關「香蕉哥」花燈設計，僅是花燈創意的展現，希望大家輕鬆看待，不要太過嚴肅，也別過度聯想了。
南投燈會在會展中心盛大展開，今年國姓水鹿花燈再展「雄風」，行銷當地特色產業。（記者劉濱銓攝）
南投燈會在會展中心盛大展開，各社區都以在地產業或物產，展現地方特色。（記者劉濱銓攝）
南投燈會在會展中心盛大展開，此次也有企業燈區，展出各自產業內涵。（記者劉濱銓攝）
