撐不住了，台中餐飲業恐爆倒店、裁員潮！曾接待過50多國觀光客、以懷舊風聞名的「香蕉新樂園」，以及「阿秋大肥鵝」太平賀緹店等餐飲名店，均不堪這波新冠肺炎疫情的衝擊，紛紛宣布將於近期停業。阿秋餐飲集團其他分店正在放無薪假，下一步甚至不排除大量裁員，讓餐飲同業憂心忡忡。
台灣懷舊企業公司─「香蕉新樂園」創辦人吳傳治表示，新冠肺炎疫情只是壓倒駱駝的最後一根稻草，追根究柢，其實從2017年實施一例一休以來，餐飲服務業的人事成本暴增，經營日益辛苦，以香蕉新樂園為例，近三年來每年平均虧損100多萬元，而爆發肺炎疫情以來，2月就虧損120多萬元。
「經營餐飲業真的好辛苦啊！」旗下擁有「好運來」洲際宴展中心與「阿秋大肥鵝」餐廳的阿秋餐飲集團董事長廖豐民沉痛地說，自從爆發疫情以來，「好運來」洲際宴展中心與「阿秋大肥鵝」餐廳，被取消3,000多桌春酒與工商喜宴，現在只剩小吃撐場，業績掉到原本的一～二成，單月平均虧損千萬元。
吳傳治說，香蕉新樂園經歷了SARS肆虐、金融海嘯衝擊，以及近幾年一例一休政策的衝擊，種種磨難都挺過來了，但這次遭逢疫情的慘烈浩劫，中大型旅遊餐飲業都承受著龐大的資金壓力，由於看不到這波疫情的盡頭，只好沉痛地提前終止租賃合約、宣布5月10日正式熄燈。
「香蕉新樂園」自從宣布將於5/10母親節後停業，網路上傳出一片嘆息與不捨聲，這兩天甚至有民眾包遊覽車專程前來朝聖，業績較周末假日還要火爆！不過，吳傳治說，停業已經決定、絕不回頭。
吳傳治說，自從實施一例一休以來，加上大環境不佳，單是台中市公益路、健行路、草悟道周邊三大商圈，「預估收攤或換手經營的餐廳，至少超過150家以上」，包括早午餐店、居酒屋等，餐飲業界都叫苦連天。這次再度受到疫情衝擊，怕有越來越多餐飲業者會撐不下去。
至於當年砸下2,000多萬打造的「阿秋大肥鵝」台中太平賀緹店，附設在以陸客團為主力、太平區首家星級賀緹酒店，但陸客冰凍加上疫情衝擊，阿秋賀緹店單月虧損150萬元，因此阿秋餐飲董事會已決議營業至今年3月底，約20名員工將予以資遣。
不僅如此，廖豐民表示，在疫情遙遙無期下，為了集中控管營運，「好運來」洲際宴展中心與「阿秋大肥鵝」台中黎民旗艦店，合計正職員工約160人除了先實施無薪假外，也將進一步評估資遣一半人力、先度過這波難關再說。
