在食用任何東西之前，最好都要先仔細檢查過一遍，以防危險的狀況發生。日前，英國一名男子在超市買了幾根香蕉回家準備享用，然而卻突然察覺異狀，小心翼翼地切開後竟驚見10隻含有劇毒的蜘蛛竄出，讓他頓時嚇壞了。
'Dozens of the tiny things' https://t.co/C0qil5fImY
根據外媒報導，48歲的尼克（Nick Southam）從超市買回了4根香蕉，準備要拿出來享用時，他注意到香蕉的表皮上有一塊凸起的疤痕，這讓他覺得有些不對勁，於是拿刀小心翼翼地將疤痕切開，沒想到竟從中竄出了數10隻的小蜘蛛，讓他嚇了一大跳，尼克更指出，香蕉的表皮上還有許多小卵，但他完全不知道這些蜘蛛從何而來，而且牠們似乎不太能適應當地的氣候，有好幾隻蜘蛛都已經死掉了。
尼克將這些蜘蛛和香蕉的照片拍下後，分享到網路中求助，有些專業的網友很快就認出了牠們的身分為巴西流浪蜘蛛（Brazilian Wandering Spiders），因為喜歡躲藏在香蕉樹中所以又被稱為「香蕉蜘蛛」，牠們是世界上最危險致命的蜘蛛之一，若是人類不小心被咬到的話，就會有神經失控、呼吸困難等症狀，嚴重時甚至可能喪命，因此一定得盡快就醫。
