為了慶祝復活節，Whittard推出充滿節慶氣息的祝福，Whittard的香蕉太妃派風的香蕉太妃派風味白巧克力粉，是深受英國傳統甜點Banoffee派所啟發，起源於1970年代，至今仍是兒童最喜歡的甜點之一，於是Whittard決定延續此傳統風味，特別將新鮮香蕉混合了太妃糖與白巧克力，打造出令小孩成人都一定會喜愛的款巧克力粉，是本季獨家限定的歡樂特殊款。
Whittard為英國百年茶品牌，自1886年由創始人Walter Whittard在倫敦創立他的第一家專門店，他的哲學為「只買最好的!」就此展開了Whittard的百年歷史。作為一個百年品牌，Whittard開創了一個前所未有的，百分之百正統英國文化茶葉品牌，在這個雄厚的傳統基礎上開創出高質美味口感並且創新出各式調和茶及各種風味的巧克力即溶粉。
店櫃資訊：微風南山11047台北市信義區松智路17號1樓 TEL：（02）2722-5800。華泰名品城32056桃園市春德路159號1樓（832櫃號）TEL：（03）287-0338。台中港三井43541台中市梧棲區台灣大道十段168號1樓（1840櫃號）TEL：（04）2656-9662。官方網站：https://www.whittard-tw.com。
