《中時》頭版報導：台灣西部海岸線退縮嚴重，台灣也由「胖番薯」變「瘦地瓜」。坦白說，台灣沙灘流失、海岸線後退是一直存在且進行中的現實，若不是水利人士點滴的努力，台灣地圖早就變成香蕉了！
先看看我們對海岸的態度吧。早期兩岸軍事對峙、情勢緊張，除了少數海水浴場外，海岸通常就是圍著鐵絲網與碉堡，甚至是布滿地雷、反空降、反登陸的軍事管制區。即使解除戒嚴後，也是把垃圾掩埋場、汙水處理廠、焚化廠、火力發電廠等「嫌惡設施」往海邊擺。有關海岸的專法《海岸管理法》，直到民國104年2月4日才得以公布施行，而該法的主管機關是內政部，但現在講到海岸管理，大家還是只想到水利署河川局，可見禦潮防災還是海岸管理的主軸。
只是河川局的人員多是土木工程師，傳統的混凝土海堤被嫌醜陋，受限於「減少人工海岸」的關鍵績效指標，只好降低海堤高度，並以突堤、離岸堤等方式替代，水利署還成立「海岸環境營造計畫服務團」，邀請外部專家來協助，希冀除了防災更要兼顧環境，但從民國93年執行到現在，每年約1億元的經費，對照約1600公里的海岸線，可說是杯水車薪。
更困難的是，基本資料不足。學術界有各種數學模型來模擬海岸的變遷，負責任的港灣建設也一定會在建設前模擬未來海岸變化。但模擬所需的河口流量、輸砂量、海岸波浪潮流資料呢？沒有這些資料，任何模擬都失其意義。但這些資料必須年復一年、花大錢，甚至冒著生命危險取得。民國70年代，河川局曾有同仁因測量淡水河口流量而殉職，我們已付不起這麼昂貴的代價。
海岸線維護只好先關照局部，優先保護重要對象，因此產生的副作用、後遺症只好暫時忽略。台南黃金海岸突堤養灘，養灘有成，但確實沒了海天一色；但不要任何工程，又想保留海天一色，那番薯可能繼續瘦下去變香蕉了。
（作者為退休水利人員）
