前行政院長張善政退休後其中一個身份是回花蓮當農夫，但他今天坦言，因遇到颱風，已連2年農收都是「0」，香蕉樹幾乎都倒掉，不過比起當地農民損失是小巫見大巫。
前行政院長張善政退休後「身兼多職」，其中一項工作就是回花蓮務農。今年6月，張善政在臉書上貼文表示，去年颱風橫掃了所有大棵的香蕉樹，全都攔腰折斷、無一倖免；經過快1年的努力，今年終於芭蕉可以收成，但只有約十串、100根。
張善政今天坦言，他在花蓮務農已連續2年農收都是「0收入」，因為2年都遇到颱風，種的香蕉幾乎都「掛掉」，今年香蕉樹有30到40棵，活不到5棵，其他全部倒掉，可以體會「當農民真辛苦」。
張善政也說，「我的產量還算量少，比起當地農民，損失可是說是『小巫見大巫』」。像花蓮壽豐有一位種有機紅番薯的農民，賣到台北1斤可以賣新台幣100元，這次就損失上萬斤了，農損之大可想而知。
台灣大哥大旗下有momo購物也有myfone購物，為了區別兩者，myfone購物更聚焦3C產品與配件，以及小農經濟，台灣大哥大總經理鄭俊卿今天更開玩笑地說，以後搞不好可以推「院長香蕉」。
台灣大哥大和台南市政府今天共同舉辦「myfone購物╳台南購物節 牽手共創美好購物新生活」活動，台南市長賴清德、台灣大哥大總經理鄭俊卿、台灣大哥大基金會董事長張善政親自到台北美麗華會場站台。
張善政表示，台南從登革熱到地震，也是歷經苦難，希望透過這個活動能幫助台南地方經濟加把勁，讓本土產業擁有更多的機會。1051030
(中央社)
