在火炬開發區海濱社區馬鞍島的千畝連片香蕉地裡，幾位壯漢正在香蕉樹下採收香蕉，幾位農村婦女把一擔擔香蕉挑到路邊過磅、裝車。海濱社區農民楊金元指著這一筐筐碩大的香蕉告訴記者：「這是『茂生園』香蕉去年受霜凍災害復產之後收穫的第一批共9噸多果實上市，全部賣往深圳市的高檔超市。感謝政府幫助蕉農復產，讓大家看到新年新希望。」
楊金元是廣東龍業農業合作社社員之一，種有100多畝巴西香蕉。2016年1月那場特大霜凍災害把這片香蕉樹凍壞。災害發生後，火炬開發區農業部門迅速派人到各大種植區調查災情，邀請廣東省農科院首席香蕉專家黃秉智研究員等專家前來指導農戶開展災後復產工作。政府給受災蕉農發放每畝300元（人民幣，下同）的救助資金、對符合條件的15戶蕉農提供每戶免息扶持借款6萬元；組織蕉農參加由市農業科技推廣中心在廣東龍業農業合作社舉辦的香蕉測土配方施肥技術培訓班，使蕉農很快復產，同年9月為蕉農購買6800畝嶺南特色水果保險，提高了種植香蕉的風險保障。
開發區救災 農民復產
廣東龍業農業合作社理事長梁文輝介紹，該合作社共有香蕉面積5500多畝，2016年1月霜凍受災面積約2200畝，占香蕉種植面積的40%，初步預計損失達到1540萬元，幸虧火炬開發區發放臨時救助款並及時出手救災、幫助農民復產。
茂生香蕉 品質勝菲國
近年來，火炬開發區農業部門一直注重引導社區農民利用原有的農業用地種植特色水果，以農業龍頭企業帶動社區農民增收。針對茂生香蕉肥大香甜，極受消費者歡迎，廣東龍業農業合作社成功註冊「茂生園」商標，使該特色水果產品暢銷大陸多個城市，在深圳各大超市成為搶手貨，許多消費者認為該品牌香蕉品質比菲律賓進口香蕉還要好。在2016年11月5日於昆明舉行的第十四屆中國國際農產品交易會上，來自世界各地的特色農產品同台比拚，「茂生園」香蕉以口感和果肉品質等方面的優勢獲得第14屆中國國際農產品交易會金獎。（黃標、賴有生）
