台灣民眾開始吃到鐵板燒，應該是自1971年起，由新濱鐵板燒從日本引進後開始。當時，鐵板燒屬於高檔的料理，以和牛、龍蝦、鮑魚、圓鱈等等高級食材作為餐點，並將鐵板用餐區跟附餐飲料區區隔開來，另設有鋼琴演奏及小包廂區，在當年實在是一種高級的飲食享受，相對的餐點費用也非常高。
由於鐵板燒的精緻與鮮燙好吃，吸引了非常多老饕及有錢人，也因此一位優秀的師傅，常常被老闆級的顧客挖角自立門戶，再加上鐵板燒的技術學習是有難度的，師傅常常不願傳授本身的技術，但卻喜歡自立門戶，因此在當時，高檔鐵板燒相繼的開出，百花齊放，各領風騷，包括紅花、犇、尚林、金地毯、新濱等等。
尤其1990年台灣經濟起飛，股市第一次上萬點時，當時的請客與聚餐幾乎都選在鐵板燒餐廳，客人點餐都不手軟。有趣的是，因為股市大戶聚餐都選在高級鐵板燒餐廳，再加上大都是包廂制，因此很多師傅都會在烹調時聽到股市明牌，看到股市好賺，也會跟著玩，常常因為一支明牌，就可以賺十幾萬，也因此很多師傅荒廢了鐵板燒的工作，跟著玩股票，這也是鐵板燒變化的開始。不過在此時期，鐵板燒師傅還是研究出新的菜色，背後有不少故事。
●鐵板煎香蕉：李登輝1981-1984年擔任台灣省長，當時他很喜歡吃鐵板燒，因此跟鐵板燒主廚關係都很好。有一年因香蕉生產過剩而且無法外銷，蕉農請李省長幫忙想辦法解決，李登輝省長就拜託當時的鐵板燒師傅幫忙研發，因此才有鐵板煎香蕉再淋上蜂蜜的這道菜。
●銅鑼蛋：相傳有位師傅在做鐵板銅鑼燒時，發覺雞蛋也可以做銅鑼燒，在鐵板上以鐵板的恆溫搭配高溫，慢慢地將雞蛋煎熟，當雞蛋表皮慢慢的成為麵皮的褐色時，將雞蛋翻成半圓形，此時雞蛋的蛋黃呈現半熟，外皮就像銅鑼燒一樣，以刀叉切開時，金色的蛋黃流出，非常的好吃。
●火山爆發：這是模仿日本富士山的形狀，將洋蔥切成圈一層一層的撥下，再反套，一層一層的疊起來，置放於鐵板中間，此時就像一座富士山一樣，但中間卻是鏤空的，鐵板師傅再將白蘭地酒倒入洋蔥中間，利用鐵板火圈的熱度點火，此時就會從洋蔥山的中間升起熊熊的烈火，感覺就像火山爆發一樣，等冒完煙後，再將洋蔥切成丁狀，搭配牛排來吃，帶有白蘭地香味的洋蔥非常的好吃。
另外還有火雲掌、耍刀叉、耍胡椒罐等各式鐵板秀，最後還在國外發展出跟客人互動秀，耍雞蛋、拋蝦頭、客人玩點火等。
高檔鐵板燒引為風潮後，很快地庶民版的平價鐵板燒開始出現。1994年大埔鐵板燒出現，以一肉兩菜開啟平價鐵板燒的生命，再加上技術並不難，所以加盟的店家很多，也讓平價鐵板燒的品牌在台灣開始蔓延。但到了2001年股市開始泡沫化，公司倒得倒，老闆跑得跑，高檔鐵板燒餐廳光顧的人也開始變少，再加上很多師傅玩股票被股市套牢，無心工作，所以鐵板燒餐廳就此停滯，不再有新形態的出現。直到2005年，王品集團看到鐵板燒的商機缺口，深入探討，台灣就此出現了新創意的鐵板燒餐廳-夏慕尼新香榭鐵板燒，新一波鐵板燒的創意年代，就此展開。
由於鐵板燒可以使用當地的食材烹調，吃出原味，吃到新鮮，吃到餐飲的美感，台灣現在亦發展出心中價位的鐵板燒模式，如何的將高、中、低價的鐵板燒餐廳整合，將可發展出一系列的鐵板燒品牌，同時再配合更新的教學方式，未來要擴及全球連鎖將不是難事。（本文作者李雅清為政治大學EMBA，現任法朵新馬德里鐵板燒總經理）
★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！
李雅清小檔案：
學歷：國立政治大學101級EMBA
現職：法朵新馬德里鐵板燒總經理
經歷：王品集團 王品、西堤、夏慕尼、舒果經理
鼎王集團 無老鍋、塩選總經理
美食達人集團 這一鍋總經理
(中時電子報)
