高市折翼天使庇護工場11月13日(日)上午11點於香蕉碼頭河邊餐廳舉辦的「折翼天使成果微電影發表」，理事長張木藤表示，從10分鐘的影片中，將工場內的工作點滴，與心靈成長，讓大家看到這一路走來的堅定信念與打不倒的精神，創建一個愛與關懷的工作環境，支持庇護性就業者能不斷成長與學習。
庇護員工阿憲喜歡到處逛逛，常常流連忘返，一出門就是好多天，在外餐風露宿，家長為此擔心與傷心。「想要去那裡，要記得講，可以做得到嗎?」阿憲對自己有信心的回答說:「我相信，我可以做得到。」現在的阿憲，製作產品精細且優良，漸漸進入軌道。產品的完成對於庇護性就業者而言是一個小小的自我實現，而其生活態度與各種行為導正，需要從個別差異來量身訂做輔導方式，技輔員蔡老師說，「原諒，重來，原諒，重來。」使身障就業者的每一步都穩穩的踏出，並累積前進的能量。
總幹事林桂花表示，「輸人不輸陣!大家一起拚!」。折翼天使庇護工場進用24名身心障礙就業者，製作基礎口罩及帽套的產品之外，亦有能力製作各類精美的布類產品。折翼天使庇護工場製作的不僅是產品，送到消費者手中的產品更是身障就業者的願景與機會。折翼天使庇護工場的產品，需要你的支持與鼓勵。產品訂購專線07-5217120，或洽詢地點高雄市鼓山區河川街76巷6弄8號。
(中時 )
