「香蕉」在監獄泛指妨害性自主受刑人。（情境照）
〔即時新聞／綜合報導〕綠島監獄一名楊姓受刑人，因與謝姓受刑人起口角糾紛，稱其為「香蕉」（暗指性侵犯），被依公然侮辱告上法院。台東地院法官審理後認有貶損人之意判楊男拘役20天，得易科罰金2萬元。但因楊男不服提起上訴，日前花蓮高分院法官改判無罪。
據《ETtoday東森新聞雲》報導，判決書指出，去年11月被告楊男在監獄三舍東走道與謝男起爭執，以台語辱罵謝男「死香蕉」、「香蕉你是在亂說甚麼」。楊男表示，謝男的綽號叫「香蕉」，而且對方當天擔任購買百貨的登記人，因下2週的水果有香蕉，才會詢問有無在販賣。但楊男說詞被證人駁斥，平時都叫原告阿豪或編號，並不會當面叫香蕉。而且那段期間購買的水果為蘋果、柳丁和橘子，並不是香蕉。
《蘋果日報》報導，謝男認為，「香蕉」在監獄中泛指妨害性自主受刑人，所以告楊男公然侮辱罪。經法官調查後，當時2名受刑人也有聽到楊男稱謝男為「香蕉」。而「香蕉」一詞，在監獄中泛指性侵犯，監獄管理員及受刑人都證實如此。
報導提到，謝男確實因為妨害性自主罪而入監，他也拿過判決書給其他人看，是因與女友發生性行為後，被女友母親提告。另外有受刑人在原審時，被告楊男曾稱謝男「香蕉」，2人有說有笑。二審法官認定，以「香蕉」稱人為性侵犯之說法，難以辨認被告在社會上名譽是否受損，所以改判楊男無罪。
