柯文哲在休息過程中，狂吃香蕉補充體力。（記者鄭鴻達攝）
〔記者鄭鴻達／苗栗報導〕為宣傳台北世大運，北市長柯文哲進行自行車「雙城挑戰」，里程數達380公里，清晨5點從台北關渡宮出發，預計10日凌晨2點抵達高雄。在行經後龍某土地公、通霄車站時，狂趕行程的柯P忙吞香蕉果腹，被問及是否因此被柯媽唸時，柯笑稱「不敢跟她講啦！」
柯文哲自行車隊在上午上半部行程因故延遲，在抵達後龍鎮西濱公路上某土地公廟休息點時，時程已延誤超過半小時，僅短暫補給未受訪，在助理們不斷地催促下，柯文哲稍事簡短休息，狂吞幾口香蕉便繼續上路。
在抵達通霄火車站時，車隊意外地彌補達40分鐘的延遲，準時抵達中繼站，但柯文哲隨即又被熱情群眾淹沒，在合照以及民國黨立委候選人康世儒演說過程中，把握時間狂打呵欠及打盹，民眾宛如在參觀無尾熊園區。
康世儒請柯文哲呼籲年輕人返鄉投票，柯指出投票本來就是國民權利及義務，除非萬非不得已不要隨便放棄手中選票，政治要大家參與才會變好，不只年輕人大家都要投票。
柯又被媒體問及是否有因為第二度自行車行程被柯媽媽唸，柯文哲笑稱「不敢跟她講啦！」隨後媒體追問柯媽不知道柯要到高雄？柯又笑笑表示「有啦！她知道啦！」康世儒也在旁幫腔「他被唸很久了啦！」
康世儒指出，柯市長非常辛苦，一早從台北出發，明天凌晨2點就要抵達高雄，稱讚柯文哲「又勇又厲害！」但柯文哲在旁苦笑搖搖頭，低聲碎念「好累喔」。
康世儒說，台灣需要這樣的精神及勇敢的人，共同帶領台灣走下去，相信在大家支持下，柯市長會越做越好、越做越勇，大家團結合作改變台灣，這次不只要改變台灣，也要改變苗栗，首投族及所有人都要返鄉投票。
相關影音

柯文哲9日第二次自行車挑戰行程，原本渾圓的肚子明顯消風不少。（記者鄭鴻達攝）
柯文哲在通霄車站休息時，累得不時打呵欠及打盹。（記者鄭鴻達攝）
