張姓農民的香蕉被腰斬或整株砍掉。（張姓農民提供）

埔里警方在被破壞的蕉園裡，發現有一把鑰匙，疑似就是被害人的堂兄張姓男子所有。（記者陳鳳麗翻攝）
〔記者陳鳳麗、林彥彤／綜合報導〕香蕉再飆1公斤80元的天價，南投縣埔里鎮卻傳出張姓蕉農有300棵香蕉樹被人腰斬或砍傷，他懷疑上週與他大吵的堂哥涉有重嫌，警方在現場找到1把堂哥家大門鑰匙，堂哥農園1把鐮刀上疑似有香蕉纖維；由於堂哥否認犯案，警方將把鐮刀送刑事局化驗，查纖維究竟是不是來自堂弟的香蕉樹。
警方查扣鐮刀 化驗纖維緝凶
被腰斬、破壞的香蕉園位在南投縣埔里鎮中台禪寺附近，張姓蕉農前天發現自己去年種下、明年等著採收的香蕉樹，居然有20棵被人砍斷，另外有約280棵則是樹幹被砍劃多刀，樹身開始氧化發黑，等於宣告死亡，他氣到大罵「金夭壽！」昨向埔里警方報案。
張姓蕉農說，若以目前100公斤8000元的高價來估算，損失約70萬元，一想到心就淌血。警方查出，張姓蕉農與65歲堂哥農地相鄰，長期為農地界線有嫌隙，上週2人又發生嚴重口角，當時堂哥曾撂話「我不會讓你那麼好過！」懷疑砍蕉案和堂哥有關。
警方昨天到現場採證，在1個坑洞裡發現1把陌生鑰匙，「剛好」可以打開堂哥住家大門，張姓蕉農得知後，昨日已對堂哥提起毀損告訴，揚言告到底，但堂哥否認犯案，表示「不知道為何鑰匙會跑到堂弟園子裡」。
警方隨後又在堂哥的農園裡發現1把鐮刀，上面疑似有香蕉纖維，由於堂哥自己也有種8棵香蕉，因此該刀是否為砍樹的作案工具，警方將送刑事局鑑定。
香蕉一路從11月20日的每公斤61.9元，持續漲到前天78.9元，昨日產地交易價仍維持100公斤8000元。農糧署表示，受夏秋颱風影響，許多香蕉樹被吹斷，因此預估要等到明年4、5月價格才會降。
