男孩在整個過程中十分享受，還用雙手壓在女孩的肩膀上，似乎想要讓她吃得更多，旁邊則有女童好奇觀看。（《鏡報》）
〔即時新聞／綜合報導〕吃香蕉看似是再正常不過的事情，但受到吃的方式和姿勢影響，有可能變得極為色情。在哈薩克的一場婚禮上，就出現了特殊「吃香蕉」的比賽場景，只見妙齡女子的雙手被綑綁在背後，低著頭吃著夾在男性雙腿中間的香蕉，旁邊竟然還有女童觀看，瞬間引起當地網友抨擊。
據《鏡報》報導，有人拍下哈薩克婚禮中進行的遊戲，並將影片放上網路。可以看到一名應該年紀不大的男孩坐在椅子上，並把香蕉放在胯下，讓一名年輕女孩低頭咬食。為了避免女孩用嘴巴以外的東西碰觸，還把她的手綁起來。
影片中的男孩在整個過程中十分享受，還用雙手壓在女孩的肩膀上，似乎想要讓她吃得更多。然而旁邊還有個3到4歲的女童，一邊吹著氣球一邊看著遊戲，這也引起許多網友的憂心。
有哈薩克鄉民就說，這種場景是可怕和令人厭惡的，「我們的社會生病了」；但是也有少數網友認為這只是小題大作，直說這只是一場遊戲，那些自以為是的道德家何必跑來批評。
在哈薩克的一場婚禮上，出現了「吃香蕉」的比賽場景，只見妙齡女子的雙手被綑綁在背後，低著頭吃著夾在男性雙腿中間的香蕉。（《鏡報》）
