花錢送禮卻無法送到心坎裡、送禮花時間挑選與採購，是送禮者最大的煩惱，東森購物觀察出消費者的痛點且看準預付型商品商機市場潛力龐大，搶在聖誕節前夕首波推出與人氣貼圖香蕉人與貓爪抓合作限量設計款「東森購物禮物卡」。
東森購物總經理彭鴻珷表示，此卡為台灣首張橫跨電視、型錄與網路購物的主題禮物卡，可於東森購物旗下全通路兌換超過40萬種商品，並且與全家便利商店獨家合作，消費者24小時皆可購買。
彭鴻珷進一步表示，台灣的百貨公司與購物中心每年預估約有數百億的商品禮劵市場規模，而根據推估，台灣整體送禮市場規模約3,000-5,000億元，為搶攻預付型商品商機大餅，東森購物正式發行國內首張由電視購物業者所推出的禮物卡，每張卡片面額500元，可於東森購物旗下網路、型錄、電視購物與APP等通路兌換商品，為更便利消費，面額還可分次使用或補差額。
他指出，禮物卡的概念等同於「虛擬貨幣」，歐美國家在送禮時，非常習慣以禮物卡代替商品，讓受贈者可自行到指定的品牌店購買喜愛的商品，讓送禮者更節省挑選禮物的時間，卻又更能投其所好。
台灣在過去較不習慣使用禮物卡，但隨著現今消費者支付習慣的改變，與對虛擬貨幣的接受度越來越高，這讓禮物卡未來的商機可期，對企業品牌而言，禮物卡更是進一步整合O2O的機會，以本次東森購物禮物卡與全家便利商店合作而言，全家為實體零售商販賣實體產品，東森購物為虛擬通路廠商，發行禮物卡對東森購物來說就是將商品虛擬化的過程，擺在實體通路多了行銷曝光與增進市場能見度的機會。
對於消費者而言，除刷卡、貨到付款或匯款等，禮物卡也增加了更多元選擇的結帳方式。為增加東森購物禮物卡的收藏價值，東森購物禮物卡特別與人氣貼圖香蕉人、貓爪抓合作，推出4款限量設計款，包括香蕉人的「拿到這張年薪百萬」、「這輩子跟定你了」，以及貓爪抓的「好禮到」、「每一刻我都在」，以可愛療癒的卡面與獲得生活共鳴的文案搶攻消費者荷包。
當消費者選購完成禮物卡款式後，即可上網到東森購物網註冊成為會員、進行購物流程，結帳時即可使用禮物卡結帳，禮物便會宅配送到家，相當便利。
東森購物禮物卡在年終歡慶互贈禮物的時節也推出更多行銷活動回饋消費者，即日起2017年1月3日止，凡於全家便利商店購買東森購物禮物卡，至「聖誕瘋樂透」活動網頁輸入禮物卡背面銀漆內密碼即可參加網路活動，第一重「拉霸贈獎」，將有機會抽中iPhone7、Acer Tab 10四核平板電腦、HTC DESIRE 628摩登智慧機、東森購物禮物卡200元與1,000元等獎項；第二重「聖誕加碼！累積獎金大樂透」，等將祭出萬元獎金，買越多、中獎機會越大，與消費者共度歡樂年終佳節! 香蕉人與貓爪抓合作限量設計款「東森購物禮物卡」即日起於全省全家便利商店獨家限定販售，更多東森購物禮物卡訊息請上EHS東森購物網站。
(工商 )
