台東羅姓青年農民攔腰砍斷的風災受損香蕉，從樹幹中間冒出香蕉花，老農笑說「新品種喔」，年輕人則好奇的說「哇！天堂鳥」。
住在台東縱谷的羅姓年輕人，最近返鄉種田，因這幾年香蕉價錢有發展空間，於是跟著老蕉農種香蕉，面積約有2甲。
雖然是青農，但他很用心照顧，香蕉的樹幹（假莖）比別人的粗壯；不過，今年7月過後連續颱風，他的香蕉有一半被毀了，於是他將折斷的香蕉，攔腰砍掉，讓香蕉重新長苗。
當中有一棵攔腰砍斷的香蕉，竟然從樹幹中間冒出香蕉花，他覺得很奇怪，仔細觀察幾天，「真的是香蕉」、「怎麼會從沒有葉子的樹幹中間冒出香蕉？」他百思不解，請教老蕉農。
老蕉農看了笑他，「少年ㄟ，不錯喔，可能是新品種」、「好好培養，也許會讓你發大財」，以後你的香蕉都長這樣，可省下很多錢，或許可以變成觀光果園。
來自台北的林姓女學生，從未看過香蕉樹，看到這株香蕉，開心的說「這是天堂鳥嗎？」、「原來香蕉長這樣」。
被老農笑新品種、年輕人看成天堂鳥，羅姓青農很辛酸。他說，「還是會把它當作一般香蕉照顧」，畢竟這也是心血，「多一棵，算一棵」，儘量彌補颱風的損失。
屏東香蕉研究所技術服務組表示，香蕉從中間開花，是因所有作物都具向光性，就是朝著有陽光的方向生長所致，若是在假莖中間挖個夠深的洞，就會從這個洞開花，生出花苞。1051214
(中央社)
