英國一名男子巴威卡（Martin Pavelka）在4月時花了1200英鎊（約4.6萬台幣），搭乘日本全日空航空公司（ANA）航班，巴威卡從東京飛往澳洲雪梨，9個小時當中，飛機餐只有「一根香蕉」。因為巴威卡無法吃含「麥類麩質」的食品，否則會出現腹瀉等中毒的症狀，這次的「無麥類麩質」餐只有一根「香蕉」，讓他非常無奈。
據《每日郵報》報導，巴威卡4月20日搭乘日本全日空航空從東京飛往雪梨，因巴威卡罹患乳糜瀉（coeliac disease），早安時間，他拿到「制定」的餐點，就是「一根香蕉」，上面還貼著「GF」（gluten-free，無麩質）標籤，讓他哭笑不得，他和空姐反應「妳在跟我開玩笑？」，空姐回應「很不好意思，這就是不含麩質餐點」，身旁的乘客都在偷笑，讓他十分無奈又尷尬。
巴威卡表示，看到其他乘客都在享用英式早餐，有香腸、蛋、蘑菇、麵包和優格，自己卻只有一根香蕉，15分鐘後肚子就開始餓了，「航空公司真的很過份，我感到很無奈。」他也說，全日空航空根本不知道要如何準備餐點。
全日空航空回應巴威卡，表示會檢討「不含麩質食物」的食品政策，已親自向他致上歉意，未來也會更謹慎小心，「我們向來能滿足每位乘客的需求，以後也會一樣」。
巴威卡罹患這種乳糜瀉（coeliac disease）是由食物中特定蛋白質所引起的自體免疫疾病，吃到有麥類麩質的食品，就會食物中毒的症狀，相當危險，他訂機票時，都會先跟航空公司通知餐點要「不含麩質」的食物。麵食類或是起司等等，會無法吸收食物養份，出現腹痛與腹瀉等症狀，甚至引起併發症身亡。
編輯精選：
