豐原太平洋百貨周年慶今（26）日起至11/12正式登場！太平洋百貨今年前3季業績持平，隨著天氣逐漸轉涼，10月至今業績明顯成長3％；今年周年慶力邀熱門的香蕉人代言，加上香蕉人系列贈品可望掀起收集潮，豐原太平洋百貨今年周年慶業績目標挑戰3.4億元，年增4％，全年營收力保17億元。
26日開幕式，除了帶來氣勢喧天的舞獅踩椿表演討個彩頭外，特地再邀請到周年慶授權香蕉人作者楊劍雄親臨，太平洋百貨直購台灣好蕉發送關懷蕉農，周年慶衝業績也做公益！
太平洋百貨表示，今年周年慶特別和香蕉人跨界合作，10月中開始，香蕉人的幸福肥身影會在百貨內不停出現，客人購物之餘還能拍照打卡！由於太平洋百貨準備周年慶時，剛好遇到香蕉價格大跌，今日周慶開幕活動，特地找到有機小農及台中在地蕉農，以高於市價、每斤25元購入香蕉，以實際行動支持蕉農，希望藉此拋磚引玉，帶動更多人購買香蕉，相揪做公益！
太平洋百貨周年慶期間，化妝品區單筆消費滿3,000元就送300元，首4日刷國泰世華卡滿8,000元，再加贈100元禮券；此外，更推出首4日限量特惠組，從個人美妝到秋冬保濕精華組，不僅祭出折扣特惠，還能換滿千送百及卡友禮回饋；同時於1-7F當日消費滿5,000元就送500元，周慶首日就吸引滿滿的購物人潮。
在珠寶和家電部分，周年慶首7日（10/26至11/1）期間，1F珠寶和7F家電區當日單筆消費滿1萬元，即贈1,000元商品兌換券，可望刺激買氣帶動業績成長。
(工商 )
