天行健 有驚無險
9月1日，小行星「芙樂倫絲」將與地球無害擦肩而過。它是自從美國太空總署NASA有追蹤近地小行星的記錄以來，最大的小行星，長寬約4.4公里，於1981年由澳洲一天文台發現，紀念南丁格爾護士而命名為「芙樂倫絲」。這次「芙樂倫絲」與地球最近時距離地球約為7百萬公里（幾乎是地球與月球之間距離的8倍），二者看似相距甚遠，但用太空的尺度從NASA公布的「芙樂倫絲」軌跡動畫看，其與地球擦肩而過的情景，難免令人一身冷汗。不過下一次「芙樂倫絲」再如此近距離地球擦身而過時將是500年後了。
6千5百萬年前的中生代，曾有一顆長寬約10公里的小行星撞上地球，讓包括恐龍在內的大部分生物死亡，最新論述稱當時地球陷入黑暗絕境長達兩年，這是「天地不仁以萬物為芻狗」的另類解釋？而日前橫跨美國14州且僅能在美國大陸看到的日全蝕，所經之處的全黑暗不超過3分鐘，迷信者引《晉書‧天文志》帝曰：故日月薄蝕，明治道有不當者，認為這「一劍穿身」，不是好兆頭。古代人們以天災對照人禍的感應造就了古早的迷信，因迄未發現其科學根據，固不足信，更不希望其發生。
西方最早發現小行星的紀錄於1801年，其後陸續，南京紫金山天文台也發現過，目前有記錄在案的近地小行星有1萬6千多顆，其中約90﹪都是NASA發現的。NASA追蹤記錄近地小行星的任務分由亞里桑那州和夏威夷州的兩所大學天文台負責執行。此外NASA還有一群來自世界各地的自願∕業餘追星族，用自備的望遠鏡與電腦設備追星。科學家也在研究今後如何主動預防小行星撞擊地球的技術。他們堪稱是地球的「守護神」，NASA在這許多方面的工作與認真，值得學習和敬佩。
香蕉共和國新解
「香蕉共和國」一詞源自20世紀初美國作家歐亨利，是他在中美洲宏都拉斯生活過半年，目睹美國有些資本家在美政府支持下，夥同甚至炮製宏都拉斯、瓜地馬拉等小國當地的寡頭或傀儡政權，系統性剝削出口當地的農產品如香蕉到美國長期賺取暴利，造成當地少數寡頭與廣大農民之間的巨大貧富差距的有感之作。「香蕉共和國」後來被用於泛指貶稱一個獨裁、腐敗、而又卑躬屈膝甘心外國剝削的資源型，尤其是大規模種植較單一農產品如香蕉等的國家。
受到近百年來西風東漸影響，亞洲尤其是東南亞有些國家∕地區曾經常年受過殖民教育薰陶，其政治模仿西方民主制度倒也罷，其無視自家國情民情是否合適，執意甚至自然而然的全盤師從西方的價值觀，視西方主流言論為當然標準，唯西方馬首是瞻。
尤有甚者，其刻意棄國民的主要語文於不顧，處處以英語為國語，還用西方英語精英的價值觀念來與他國作對，其國家領導人如此，其大學、智庫、和電視新聞媒體幾乎無不如此，這對該等國家∕地區與人民的利益是有害而無遠見的。多是「黃」種人，待「剝」開之後，全是「白」的，這該是「香蕉共和國」的亞洲版新解吧？ （作者為太空工程師）
