低薪與人才外流問題是目前台灣面臨最大的挑戰，團購達人「486先生」陳延昶9日在臉書po文，指出有老闆抱怨自己員工做事態度消極，因此請教他如何調動員工的積極性？結果發現發現根本就是公司薪水及福利差距太差造成的，讓他無奈反問對方，「應該聽過給香蕉只能請到猴子這句話吧？」直接嗆「月給3萬多就想員工拚命，你是頭殼壞掉喔？」讓這位老闆噤聲不敢再問下去了。
臉書粉絲團「486先生」陳延昶po文，表示日前收到一名老闆發訊息給他，很羨慕他們公司的員工，拍了很多的行銷影片效果也非常棒，因此也要求了自己旗下員工也要學習拍片，結果很氣的是拍出來的影片品質很差、員工積極性與參與度都不好，因此詢問他是如何做到的。
陳延昶說他一聽，馬上反問對方「公司同仁的薪資是多少？」結果對方回應3萬多，讓他忍不住說：「聽過給香蕉只能請到猴子這句話吧？」接著透露自己員工平均薪資在五萬五，加班都會照給加班費，每年還會招待同仁出國旅遊一年玩兩次，出國玩公司還照發薪水的。
陳延昶認為給相當的薪水與福利，讓自己公司的同仁不但珍惜這份工作，而且遇上問題也都非常團結，「連PT都TMD有夠認真！」想到這位老闆一個月就只給三萬多，還要同事心甘情願去為你的業績去拼，讓他直白反嗆「你是頭殼壞掉喔？」他說自己真的很希望這老闆能領悟到些什麼，「他叫他的人為『員工』，這些人是來做工的，但我叫我們同事為『同事』，大家一起為了目標來共事，光態度就不一樣了，甚至還把團隊當成家人，會一起去努力一起去打拼。」
許多網友看到文章也紛紛留言，「借分享給我老闆看」、「人都喜歡怪罪別人，不會檢討自己」、「可惜台灣多數老闆都寧可請新人用低薪，舊人一直不加薪」、「慣老闆覺得我就是花錢找人來做事的，當然要能壓榨就盡量壓榨」，還有人反酸許多老闆，「又要馬兒好，又要馬兒不吃草」、「3萬還嫌多呢」、「老闆們不只希望給香蕉能請得到猴子，還希望這些猴子十八般武藝樣樣都會，同一時間點還要能多工同步完成各個事項」。
(中時電子報)
