2歲娃收到香蕉的反應，萌翻網友。（圖擷自格里菲推特）
〔即時新聞／綜合報導〕如果耶誕禮物收到的是1根香蕉，你會有甚麼反應？美國內華達州的亨德森市（Henderson），有2歲男童收到的開心反應萌翻網友。影片經網友瘋傳，不僅登上媒體版面，更吸引超過1150萬人數觀看。
綜合外媒報導，2歲男童梅森（Mason）與家人共度耶誕假期。梅森的叔叔格里菲（Dustin Griffie）從1個孩子收到酪梨的反應影片得到靈感，決定用不同的水果，他把香蕉包裝成禮物，測試姪子梅森收到後會有什麼反應，並用手機錄下來。
等到拆禮物的那天，梅森興奮地打開紙盒，發現禮物竟是根香蕉，他沒有露出嫌棄的表情，反而高興地站起來，拿著香蕉大喊，「是香蕉！我收到1根大香蕉！」而且他也沒忘記禮節，向格里菲說「謝謝！」
這段影片經格里菲在美國時間12月27日上傳推特後，引起廣大網友留言大推「萌翻了」，並且瘋狂分享，加上媒體報導，觀看人數超過1150萬。
相關影片
I gave my nephew a banana for Christmas. I had avocado levels of success. pic.twitter.com/P7qIOUJw4m— Dustin Griffie （@dustingriffie） 2017年12月28日
I gave my nephew a banana for Christmas. I had avocado levels of success. pic.twitter.com/P7qIOUJw4m

