大陸的大學校院占地廣，往返校區內外耗時多，師生大多就近在物美價廉的學生食堂（餐廳）解決一日三餐；擔心大家吃膩，食堂廚師絞盡腦汁開發新菜，最近出現多款「神菜」，如以橘子做的「橙市套路深」、橘子燒排骨等；但拿捏不當，會變成味道奇特的暗黑料理，如草莓紅燒肉、哈密瓜炒苦瓜、西瓜炒香蕉。
大學校區的食堂通常不只一處，甚至出現多家食堂聚集的美食街，提供各種料理，因此，大學食堂的菜色也被稱為中國「第九大菜系」（傳統八大菜系為魯、川、粵、淮揚、閩、浙、湘、徽），廣泛分布於大陸各地，且隨著大學食堂廚師的個人技術及思考方式，出現各種超乎想像的神奇搭配、無法理解的新奇口感。
特殊料理刷爆朋友圈
以榮登網紅一族的湖南大學二食堂為例，繼色澤偏紅的草莓紅燒肉、草莓雞柳條、芹菜炒草莓、蘋果燒魚、雪梨紅棗燒排骨、香蕉雞米花（香蕉炒雞丁）後，日前又推出「橙市套路深」，把橘子挖空，在完整的橘皮中塞入豬絞肉、芹菜及胡蘿蔔拌的餡料，打個蛋，上籠蒸熟；至於挖出的整顆橘子，則分成一瓣瓣，24日做成橘子排骨湯。
哈爾濱廣廈學院二食堂也推出多款水果菜，包括草莓肉段、馬可鳳梨、藍瘦香菇（紫甘藍菜炒肉及香菇），立刻刷爆微博、微信朋友圈，每條轉發量至少上千條。
並非每款新菜都是美味佳餚，也有不少讓人瞠目結舌的怪異組合，如北京體育大學食堂的西瓜炒香蕉，廈門大學的哈密瓜炒苦瓜，網友很難想像這些菜的味道，紛紛詢問廚師：「確定不是想做沙拉？」
電視劇主角名變菜名
有些菜色看似普通，但廚師做出的升級版本，真的讓人傻眼。廣州華南農業大學食堂廚師很豪邁，把整顆牛番茄挖空，填入豬肉末和玉米粒，整齊排放於方盤上，倒入蛋液蒸熟，學生點選後，餐盤上就多了一整顆番茄加蒸蛋；番茄炒蛋更誇張，是用小番茄炒一顆顆完整的水煮蛋，相當有誠意。
與武漢華夏理工學院的食堂菜單相比，這些「暗黑料理」都輸了。該校食堂趕搭電視劇《三生三世十里桃花》熱潮，把主角們的名字放入新推出的「三生三世巴蜀情」菜單中，包括素錦滷肉、司音燻肉、夜華啤酒鴨、鳳九燒魚、折顏培根等，不僅學生慕名而來，也吸引該劇粉絲上門嘗鮮，營業額飆漲。
