上銀董事長卓永財（左）贊助的首批保鮮荔枝昨銷往日本，蔡英文總統（中）及台中市長林佳龍（右）出席啟航儀式。（上銀提供）
〔記者羅倩宜／台北報導〕工具機大廠上銀科技近兩年贊助台中青果社、提供研究經費給中興大學，開發獨家的「荔枝保鮮保色」技術，讓荔枝可延長保鮮約卅天，背後有一段故事。上銀董事長卓永財出身佃農家庭，五十年前當兵被分配到台中太平鄉，「從竹仔坑到頭汴坑，沿路都是荔枝園，常跟同梯摘來吃」。隨著事業擴展，他經常出差，看到東京餐桌上的荔枝又黑又乾，青春的記憶浮現，他發願要讓日本人認識鮮紅原味的台灣荔枝。
卓永財於是找來中興大學教授謝慶昌、林慧玲，歷時兩年，開發出可維持荔枝色澤達卅天的技術，並取得專利，無償交給台中農民使用。上銀並向青果合作社採買二一七五公斤荔枝，空運日本推廣，也讓日本民眾可透過訂購宅配到府。卓永財說：「當兵在台中、上銀總部也在台中，感念這地方的一切。」
從技術研發到記者會等行銷費用，上銀投入與本業無關的荔枝推廣，已砸下近千萬元；而台灣每年銷往日本的荔枝約一三○噸，即使以價格較好的玉荷包推算，農民拿到的收購金額也還不到千萬元。卓永財說：「沒關係，很多事要看長期，相信台灣的荔枝能夠越賣越好。」
