近日，浦東合慶、蔡路地區在數小時內連續發生三起入室盜竊案件。最終浦東警方順利將竊賊抓獲歸案，而破案關鍵竟然是"一根香蕉"。
視頻畫面顯示，一名男子一邊騎著電瓶車，一邊悠然地吃著香蕉。
原本只是一個稀鬆平常的畫面，卻引起了辦案民警的注意。8月24日下午，浦東合慶、蔡路地區在數小時內連續發生三起入室盜竊案件，經偵辦民警初步研判可能系同一夥人所為，於是民警比對三處案發地現場監控尋找線索。然而，由於三處案發地均在農村監控缺失地區，這給案件偵破帶來了難度。
為此，專案組決定改變偵查方向，再次回訪受害人，希望能夠在受害人的口中尋得有價值的線索。一名受害人告訴民警，自己在桌上擺放的一串香蕉少了一根。民警忽然想起先前梳理圖像監控時，確有一名吃著香蕉騎電瓶車的男子。
浦東新區合慶派出所綜合指揮室民警宋清賢告訴看看新聞Knews記者：“嫌疑人在出村的時候他在吃香蕉，我們發現這個疑點之後回訪了這個村裡的一個被害人，回訪後被害人表示確實有香蕉缺失了。”
於是，專案組重點圍繞這名吃香蕉的男子展開偵查，通過對該男子活動軌跡的視頻追蹤，發現此人在三個案發現場附近都出現過，故專案組確認該男子有重大作案嫌疑。後專案組又通過多日的視頻追蹤分析，於9月8日在北蔡地區一網吧內抓獲了犯罪嫌疑人張某。張某到案後，對在合慶鎮慶豐村、東風村，蔡路鎮勤儉村實施的三起入室盜竊案件供認不諱。目前，該張某因涉嫌盜竊罪被刑事拘留。
警方提示市民：農村地區監控設施薄弱，居民更要提高安全防範意識，家中如遭竊賊，務必及時報警，挽回損失。同時，廣大市民在白天外出的時候，在家裡不要放太多貴重物品，周圍監控環境比較差的地方，建議自己安裝一些小的監控探頭。
（看看新聞knews記者：胡曉虎 實習編輯：顧擎天）
(中時電子報)
