準高雄市長韓國瑜13日深夜近11點開直播，他身穿陪他度過4年半的北農時期制服POLO衫亮相，分享昔日在北農點滴。其中當他解說完近日傳出蔬菜價格低的原因時，小編順勢問韓國瑜最喜歡吃什麼蔬菜水果？韓國瑜答說，「我最愛柳丁、芭樂」，還笑稱自己是歪嘴雞不會挑米的。
韓國瑜說他要在直播中聊聊「我在北農的那些日子，先是聊在果菜市場的過去，再揭嶄新未來的一頁」，他更感性說今年底再穿出北農制服，讓他覺得充滿回憶。
他表示，政府應讓農民得到合理價格，未來除了北農拍賣價外，也可透過高雄果菜運銷公司拍賣價格，提供全省農民參考標準，兼顧農民、消費者、果菜公司利益，未來他會用心去做，自己對農漁民朋友有絕對責任。他希望未來高雄農產公司也能打出個home run（全壘打)，有很棒的業績表現，造福更多農民朋友。
小編問道：「韓總你最愛吃什麼蔬菜水果？」韓國瑜笑著回說，不管任何進口的水果，「我最喜歡的還是台灣的柳丁和芭樂，我覺得台灣的一些柳丁、芭樂、還有木瓜，比什麼水果都好吃。」韓國瑜表示，有人喜歡吃進口的，但我就是偏愛台灣自己產的芭樂、柳丁、還有一些鳳梨、木瓜，「實在是太好吃了」。
韓國瑜讚美台灣的農民實在是太厲害了，原本在越南難吃的火龍果，台灣農民把它改的超好吃，尤其是紅色的火龍果，顏色超鮮豔且又很甜，很多人到寺廟拜拜時，都選來當供品。他也覺得農民種蔬菜很厲害，不管是高麗菜、小白菜等等，他都覺得非常好吃，他都不會挑嘴的。
(中時電子報)
