哥倫比亞國內的1場派對中，1名身材火辣、面容姣好的正妹，當眾表演吞吐整根香蕉。（圖擷取自影片）
〔即時新聞／綜合報導〕最近拉丁美洲的臉書上流傳1段影片，在哥倫比亞國內的1場派對中，1名身材火辣、面容姣好的正妹，當眾表演吞吐整根香蕉，讓目睹過程的男性賓客當場愣住，該影片獲得逾8萬4000次分享。
哥國男子何斯威．魯伯（Josué López）將影片上傳至臉書粉絲專頁「所有隨機」（Random para todos），從中能夠看見，在哥國西南部、考卡山谷省首府卡利（Cali）城市中舉辦的1場派對上，有名正妹拿起桌上1根剝好的香蕉，估計長度約18到20公分、寬3到4公分，她像馬戲團表演吞劍一樣，將整根香蕉完全沒入口中，塞到喉嚨深處，約2秒後又將香蕉完整地取出來。
正妹身旁的男性賓客親眼見到這樣的表演，都感到相當訝異，1名白衣男子更是愣在原地、說不出話；許多外國網友看完影片後，都感到相當驚奇，紛紛將影片轉發給親朋好友，更留言指出「女人擁有魔鬼般的魔力」、「這個魔術真棒」、「超級深喉嚨」。
相關影音
Y Desde ese día Carlitos supo que Daniela era la perfecta :v由 Josué López 貼上了 2018年1月6日
Y Desde ese día Carlitos supo que Daniela era la perfecta :v
有名正妹拿起桌上1根剝好的香蕉，估計長度約18到20公分、寬3到4公分。（圖擷取自影片）
許多外國網友看完影片後，都感到相當驚奇，紛紛將影片轉發給親朋好友，更留言指出「女人擁有魔鬼般的魔力」。（圖擷取自影片Random para todos臉書粉絲專頁）
