12月25日就是高雄市長的就職典禮，眾所屬目的韓國瑜將要登上高雄市長寶座。現在韓國瑜就職典禮會場的花藝設計也跟著曝光。來自駁二藝術特區的設計師，特別選用高雄在地的火鶴，搭配在地水果，象徵高雄的熱情。
即將在25號韓國瑜就職典禮，登場的賣菜郎專屬花藝，設計師選用大紅色火鶴和粉綠色浪漫火鶴，和金黃色文心蘭，再加上一顆顆又大又圓的棗子，其它還使用了芭樂、鳳梨，跟韓國瑜最愛吃的香蕉，象徵對高雄的熱情，整盆花熱情洋溢。使用在地水果，且運用得徹底，芭樂象徵健康快樂，鳳梨好運旺旺來，香蕉追求再創富足，完全展現韓國瑜的賣菜郎形象，而這也是韓國瑜曾說過他最愛吃的水果。而全部最特別的還是花器，用的是美濃客家傳統籐籃，旁邊還放上兩個發糕，整個念起來叫做「整籃都好早早發」，其中籐籃就是「整籃」，火鶴諧音是「好」，棗子發糕就是「早早發」。
但設計師說最困難的並不是水果搭配，而是這些當地水果，都是昆蟲最喜歡的水果，而水果容易生蟲，需要用冰鎮等方法，才能讓水果的水份和甜份不要跑出來。搶先曝光的花藝設計，紫色搭配黃色，或是大紅色、搭配鮮豔水果，不但處處環繞在地特產，加上香蕉、鳳梨、芭樂的大膽配色，既好看又好吃，韓國瑜最強調的熱情，從就職舞台的花藝上，就能十足展現。
(有影)
