228四天連假，計畫好要去哪了嗎？喜歡藝文的朋友不妨來國立中正紀念堂看「安迪·沃荷─普普狂想特展」，由時藝多媒體、國立中正紀念堂管理處及義大利策展公司123 ART共同策畫，被譽為今年絕不可錯過的大型藝術展覽，即日起於國立中正紀念堂展出。
精選普普藝術大師安迪．沃荷百餘件作品，為十年來台展覽數量之最，展出經典之作包括《瑪麗蓮．夢露》、《湯廚濃湯罐頭》、《美金》、《毛澤東》等知名作品，讓觀眾能近距離欣賞安迪．沃荷不同年代、各種類型的代表性創作。
此展中除了經典之作亮相外，還能看到安迪．沃荷跨足音樂領域的創作。他於1949年至1987年間設計高達60張的音樂專輯封面，其中代表作是他為地下絲絨樂團製作首張專輯封面，在白色背景上設計具性暗示的黃色香蕉，改變了搖滾樂的歷史。「香蕉」乍看下與搖滾樂團風馬牛不相及，以為是安迪．沃荷天馬行空的隨心創作，但其實這根「香蕉」為英語片語「Go bananas」，瘋狂的意思，恰恰反映了當時紐約地下搖滾迷文化。
主辦單位特別選在3月1日至3月3日舉辦「與安迪蕉個朋友」限定活動，活動期間只要穿著香蕉圖案的服飾或配件前往觀展，並於現場購票，即可享「兩人同行，一人免費」！（以票價低者免費入場），用豐富的藝文滿足我們的心靈，度過歡樂假期！《安迪·沃荷-普普狂想特展》欲知更多詳情，請上官網及Facebook粉絲團「安迪沃荷─普普狂想特展」查詢。
