馬來西亞「香蕉小子」林道進（中）與慈濟志工。（圖由慈濟基金會提供）
〔記者葉永騫／屏東報導〕有「香蕉小子」封號的馬來西亞籍林道進到台灣求學研究香蕉，因為同儕好友血癌過逝，讓他決定在學成回國前捐髓助人，並且在馬來西亞種植「台灣五號玉山」的台灣香蕉，讓馬國民眾也能品嚐台灣香蕉等水果的美味。
長相俊俏、有一顆柔軟慈悲心的林道進，國中就立志務農種很多食物來解決糧食問題，希望解決非洲小孩沒飯吃，肚子大大卻骨瘦如柴的情況，高中畢業到台灣就讀屏東科技大學農園生產系，專門研究起香蕉等水果，並參加慈濟推動的驗血建檔。
在屏科大求學時他和同樣是馬國學生的何姓同學成為莫逆之交，2人規劃畢業回國後，要合作經營農場，種植香蕉等農產品，畢業後何姓好友回到馬來西亞，林道進則是進入九如鄉香蕉研究所、農委會執行香蕉研究計畫，沒想到2年前，突然傳來好友得了急性血癌，短短1個月就病逝，根本來不及道別。
今年他研究計畫期滿、在返回馬來西亞前夕，林道進接到了配對電話，決定在回國前完成造血幹細胞捐贈，希望能夠多救1個人，而回到馬來西亞後他將信守承諾經營農場，種植名為「台灣五號玉山」的台灣香蕉，讓馬國民眾都能品嚐到台灣香蕉等水果的美味。
