幾乎全台灣人都是衝著一顆蛋來吃冰的！這家位在台南的新一二三冰城，可是在地50年的老冰店，就算地點藏身在隱密的巷弄中，還是照樣吸引一堆吃貨朝聖，店裡除了主打超夯的雪綿冰，也有賣原味冰淇淋、冰棒、紅茶等，都是大家小時候的復古味道。
⠀⠀⠀⠀ 𓆡𓆝𓆟𓆜𓆞𓆝𓆟𓆜𓆞𓆡（@ttt22331）分享的貼文 於 PDT 2019 年 4月 月 22 日 下午 9:22 張貼
第一高人氣的品項就是眼前的雞蛋牛奶冰，加入牛奶冰、煉乳以及重頭戲生蛋黃，這裡的牛奶冰其實就是古早味的香蕉清冰，一入口就能吃到甜香味，內行人都知道要把蛋黃戳破，混著冰一起吃，不只綿密更能瞬間提升滑順感，對於不敢吃生蛋黃的人來說，這碗冰看似很可怕，但其實吃起來沒有太重的蛋黃味！反而更像香草冰，非常推薦大家試試看這傳統的好味道。
❤️Amber Yang❤️台北 · 嘉義 · 台南（@bearyangfan）分享的貼文 於 PDT 2019 年 4月 月 19 日 上午 7:29 張貼
肥派吃癡 | 台北 桃園 中壢 新竹 台中 台南 美食（@fattypie_eating）分享的貼文 於 PDT 2019 年 4月 月 25 日 上午 5:26 張貼
嫌月見冰太單調，那這款「雪中夕陽紅」保證可以滿足你！除了蛋黃之外，更多加上草莓，外觀簡直藝術品啊～要是真的不敢嘗試的人，也可以考慮另一招牌紅豆牛奶冰，只見紅豆煮到粒粒飽滿，但卻不會煮到破成糊狀，口感偏硬卻帶有綿密感，整體吃起來甜而不膩，是大人小孩都超愛的一款。
🌸ʜᴜᴀ🌸（@yi_hua_gao）分享的貼文 於 PDT 2019 年 4月 月 23 日 上午 1:18 張貼
INFO
新一二三冰城
地址：台南市北區長榮路四段58巷20號
營業時間：10:00 - 21:00
週一公休
