25日蕉農聚集高雄旗山香蕉集貨場，痛批青蕉收購價遭盤商聯合壟斷，下殺每公斤10元，高喊：「農委會主委陳吉仲下台、高雄市長韓國瑜下台！」網友就此事於臉書發文：「香蕉1公斤5元時，為什麼沒有叫執政12年的陳菊下台？昨天台北香蕉1公斤下價10.1元時，卻要叫上任2個月的韓市長下台？昨天高雄香蕉1公斤下價還有20元，到底是什麼居心？韓市長只好去選總統了。」
農糧署副署長蘇茂祥今26日表示，公平會已約詢檢舉人釐清案情，並由台灣橋頭地方檢察署進行偵察。高市副市長李四川表示，市府已跟公平會反映，市府和農業局會調查，如盤商壓低價格，會依法辦理。
正出訪星馬的高雄市長韓國瑜對此事嚴正關切，表示有跟農會幹部說，考慮是不是優先來推銷香蕉。
有網友在臉書「韓國瑜後援會」發文：「香蕉1公斤5元時，為什麼沒有叫執政12年的陳菊下台？昨天台北香蕉1公斤下價10.1元時，卻要叫上任2個月的韓市長下台？昨天高雄香蕉1公斤下價還有20元，到底是什麼居心？韓市長只好去選總統了。」
文章一出，不僅獲得近3000迴響，更有超過400則留言。有人貼上當日水果交易行情打臉，也有不少網友表示：「越是卡韓，越是有讓韓市長出來選總統的力量，讚！」「韓市長做牛做馬那麽辛苦還被罵出來選總統好了」、「只能選總統了」、「唯有一途，選總統」、「快選舉了，各式各樣的抹黑…只有讓韓市長選總統」、「只有選總統一途了韓已被逼上總統路加油期待貪食蛇圍繞全台灣，那將多療愈啊」。
(中時電子報)
