位在高雄港邊的駁二藝術特區，可說是當地文青最愛去的景點之一，充滿彩繪塗鴉的倉庫外型非常特別，假日時段除了可以來這裡愜意逛遊，不定時也會舉辦各類展覽，有機會來到高雄絕對必須踩點，不過更厲害的是週邊的點心，每一款都超適合邊走邊吃！
▍奶泰香
 ［#奶泰香] #高雄美食#鹽埕美食#家雞高雄吃#家雞鹽埕吃#高雄美食#家雞駁二吃#駁二美食#駁二#鹽埕 - 原本要去吃香蕉煎餅結果沒開 （最近堪稱撲空王 剛好旁邊是最近不少部落客們介紹的假日限定泰奶 擇日不如撞日 雖然午餐已經喝了一瓶泰奶 我和我弟還是嘴饞買了兩袋💚 - #奶泰紅 💰50 #奶泰綠 💰50 奶泰紅的茶味第一口覺得挺香的 雖然看到其他人的文章才知道可以調甜度 不過覺得沒有調甜度也不會甜到受不了耶 至於奶綠的味道有點特別 有個茉莉花茶的香精味道 但淡淡的不會濃到反感 不過還是比較喜歡奶泰紅～ 美味程度：🐥🐥🐥🐣 - 一杯份量蠻大的唷！而且用的是紙吸管 雖然很快就軟掉了但是有漂亮就好❤️ - 服務態度：🐥🐥🐥🐥🐣 價格合理：🐥🐥🐥🐤 再訪意願：🐥🐥🐥🐤 （滿分五隻🐥/🐣0.5分/🐤0.8分 - 地址🏠高雄市鹽埕區大勇路33號/廣德家旁邊 營業時間🕑假日限定10:30-17:00 - #家雞食記#taiwan#drink#food#vsco#food#foodie#igfood#foodie#instagood#instafood##popyummy#yummyday#4foodieforfoodie#鹽埕區美食
 🐥吃貨雞吃起來🐥高雄/雙北/走到哪吃到哪（@kikispig_foodie）分享的貼文 於 PDT 2018 年 9月 月 24 日 上午 5:47 張貼
假日限定的神祕泰奶就是它！完全不誇張，經過編輯實際走訪發現，光是還沒走到攤位前就被大批排隊人潮吸引，很難想像一台腳踏餐車竟賣著超夯的手搖，由於是現泡現沖，所以必須耐心等待，甜度酸度都可以調整，招牌奶泰紅除了加煉乳外還有加進牛奶，所以比一般的泰式奶茶還順口，甜度也剛剛好，喝過的人都說讚。
地址：高雄市鹽埕區大勇路33號
▍廣德家
美食星球🌍 Foodie Planet Official（@foodieplanet.official）分享的貼文 於 PDT 2018 年 10月 月 23 日 上午 8:45 張貼
最豐富的香蕉煎餅底家！光看外觀就知道份量驚人，每一份都包含整根香蕉啊～只見老闆大手筆把一根香蕉對切，夾進熱騰騰現做的煎餅中，還吃得到棉花糖跟巧克力醬，酥脆的外皮本身不加糖，從頭吃到尾也不會膩，銅板價就能吃到真的好划算。
地址：高雄市鹽埕區大勇路25號
▍御澗章魚燒
台南美食-ʀösᴇの美食日記（@rose.eat_tainan）分享的貼文 於 PDT 2019 年 3月 月 20 日 上午 1:39 張貼
主打真材實料的章魚燒！一盒裡面有七顆章魚燒，幾乎每一顆都有吃到大塊章魚，除了基本的美乃滋、柴魚片，還吃得到台式泡菜跟溏心蛋，可說是日式加台式的新奇組合，吃起來意外超搭。
ㅤㅤㅤㅤ
地址：高雄市鹽埕區必信街53號
