前總統馬英九最愛的甜點是紅豆餅，眾所皆知，但終究是甜點，並不是隨身必備品。總統府前副秘書長羅智強爆料說，馬英九當總統時的隨身必備品是牛奶和香蕉。曾有一次他座車上的兩根發黑快爛了的香蕉被隨扈丟了，馬英九一直問：「那兩根香蕉呢？」幸好司機機智回應為隨扈解危。
羅智強在《馬英九的15個小故事》一書中指出，馬英九愛吃紅豆餅，也惹出不少笑話，因為有夫人周美青把關。但香蕉就不一樣了，有一次車後有兩根香蕉已發黑快爛了，隨扈只好拿去丟掉。馬英九跑完行程回到車上，看了車後，馬上問隨扈「香蕉呢？」隨扈回答說「吃完了！」馬英九當場問：「可是我下車前，明明看到後面還有兩根香蕉。」
幸好司機機靈，馬上回馬英九說：「因為有人肚子餓了，就先把香蕉吃了。」這時馬英九就沒再追究。其實隨扈知道馬英九惜物個性使然，即使香蕉發黑也會堅持吃完，但是大家於心不忍，認為食物應該在新鮮時吃完，只好善意欺騙一下長官。
另外，馬英九從大學時期就有固定捐血習慣，馬英九曾向隨扈說過一個小故事，早年捐血時會送一瓶牛奶給捐血人補充營養，馬英九當時把牛奶拿回家給女兒喝，感性地告訴女兒說：「這是爸爸用鮮血換來的。」女兒竟感動地哭了，以為家裡沒錢買牛奶，才需要爸爸用血換來，周美青還責備他騙小孩子眼淚。
(中時電子報)
