年關將近，但今年華山基金會為三失長輩募集愛心年菜，狀況不盡理想，全台僅募得3成。華山特地邀請插畫家「香蕉人」助陣，畫出銀髮族版香蕉人及設計紅包袋，提升民眾認購年菜意願，今（12）日文山高中響應認助，希望長輩感受圍爐年味。
華山高市B區代理站長林瓊惠指出，原高縣27個天使站服務1600多名三失長輩，但今年過年提早，現在較無年味，募集年菜較困難，但距離農曆年節僅剩月餘，原高縣募不到3成年菜，堪稱近年來最不理想。
今年特地與插畫家香蕉人家族合作，原創者柏辰以收集笑容、打敗不開心的事為創作概念，在愛心紅包袋上，創作爺爺、奶奶版的香蕉人插畫，並將3隻玩偶賦予特殊意義，分別代表平安、健康、喜樂。
鳥松區文山高中長年響應華山活動，今日校長王明政帶頭鼓勵學生發起全校51班「一班認助一長輩」活動，希望獨居長輩能與自己的爺爺奶奶一樣，在年節時分感受到團圓的溫暖，近百學生手拉手串起一個大愛心，呼籲大眾加入愛老人行列。
華山基金會自1999年成立，提供65歲以上三失(失能、失智、失依)長輩免費到宅服務。華山基金會高市B區(原高縣)長輩年菜經費籌措不到三成，呼籲社會大眾為弱勢長輩盡一份心力，省下零用錢就能讓長輩過年時能有份溫暖的年菜，每份600元（六菜一湯及愛心福袋）。（愛心專線07-7356664）
(中時 )
