呂政賢將報警等警告標語掛在蕉園，希望竊賊知難而退。（記者王善嬿攝）
〔記者王善嬿／嘉縣報導〕嘉義縣「農二代」呂政賢透過臉書行銷自產香蕉頗受好評，近日他在水上鄉的香蕉園遭小偷光顧，竊賊以惡劣手法自香蕉樹身砍斷後搬走果實，讓辛苦栽種的他欲哭無淚，為守護蕉園及果實，他不畏氣溫驟降，夜宿蕉園防賊。
七年級農二代臉書賣蕉 生意好
「七年級」的呂政賢退伍後返鄉幫忙管理香蕉園，家裡承租中埔鄉、水上鄉共三、四甲農地，分區栽種「舊北蕉」，為維持銷售價格，依吉園圃認證規定悉心照料。
他表示，如果天氣不好，會擔心沒香蕉可收成，天氣好時產量增加，又面臨壓低價格，香蕉須栽種八個月才能採收，過程得忍受冬冷夏熱，相當辛苦。他栽種的香蕉碩大飽滿、色澤漂亮，賣相佳，每公斤可達三、四十元，他利用臉書與老主顧分享產銷香蕉的甘苦，即使今年香蕉價格略低於去年，仍能保持比一般產地價高近兩倍的售價。
光這個月 就被偷近400公斤
豈料這個月以來，呂政賢的香蕉園已有十四棵香蕉樹被人砍斷樹身、竊取果實，損失三、四百公斤，研判歹徒都趁深夜、四下無人時下手，他除向成功派出所報案，自製「偷者送警局」警告牌，還來搬氣墊床夜宿香蕉園，守護種植成果。
夜宿第一晚的氣溫攝氏十八至廿度，翌日降到十六度，還下起毛毛雨，他準備一件棉被跟兩件外套「堅守到底」，嚇阻宵小入侵，即使本週將有寒流來襲，他也堅持不與宵小妥協。
警方表示，轄區木瓜、香蕉園採收期就傳竊盜案件，會協助果農加強巡邏或維護、調閱路口監視器以利偵辦，建議農民加設圍籬，增加人車進出農地難度，防範偷竊。
呂政賢乾脆夜宿蕉園，氣墊床就放在蕉園中間。（記者王善嬿攝）
