專家勘驗後，發現陳姓蕉農種的香蕉，有些果實重量比一般香蕉輕，果穗也比較長，屬於品種變異。（記者羅欣貞翻攝）
〔記者李立法／屏東報導〕陳姓蕉農向種苗行購買蕉苗種植一年後，發現果實長不大，且莖幹易傾倒，怪罪蕉苗品質差，害他白忙一場，於是向種苗行求償；黃姓苗商認為是蕉農種植技術差，並非蕉苗有瑕疵；雙方各執一詞；法官最後根據香蕉研究所及縣府農業處專家勘驗報告，認定蕉苗有異常現象，判黃姓苗商敗訴，應賠償蕉農損失。
陳姓蕉農2年多前花12萬元向黃男經營的種苗行購買1000株蕉苗，種了一年準備收成時，卻發現香蕉果實較小、重量不足且莖幹易傾倒，認為是蕉苗品質差，才會出現生長不良情形，於是告上法院，要求種苗行賠償他的損失。
黃姓苗商認為，香蕉收成好壞與否，取決於土質、管理、施肥及病蟲害防治是否得當，尚有風災、水災等諸多因素，陳姓蕉農曾向農政單位申請災害補助，足以說明陳的香蕉收成不佳，是管理不當及天然災害所致，並非種苗有瑕疵。
針對這起農事糾紛，究竟是「沒會生牽拖厝邊」，還是蕉苗真的有瑕疵，引起許多蕉農關切，原、被告雙方各執一詞，只好由專家出面鑑定。
經香蕉研究所及屏東縣政府農業處專家到場勘查並採樣化驗後，發現部份果實重量確實比一般香蕉輕，果穗也比較長，果穗長養分輸送距離就遠，果實也容易傾倒，這種現象多半是品種變異造成，全蕉園約有37％品種變異的不良株。
法官根據專家的勘驗報告，認定被告販賣給原告的蕉苗，其中37％確有品種變異即品種不良問題，導致原告種植收成後有果實較小等生長不良情形，經換算後，陳姓蕉農可向黃姓苗商求償欠收部份及工資、肥料、病蟲防治等支出共8萬5840元，可上訴。
