美濃居民曾美貞（右）兩年前無聊種下香蕉樹，今年竟長出四胞胎，讓年近90的公公黃龍羣（左）也感到驚奇。（記者陳祐誠攝）
〔記者陳祐誠／高雄報導〕美濃婦女曾美貞兩年前無聊在自家園子種植香蕉樹，日前發現它竟與眾不同！有別於普通的香蕉樹一株只能長出一芎（一大串）香蕉生出四胞胎，「雙雙對對」令一家人又驚又喜。
在幼兒園擔任老師的曾美貞，平時會在園子內種菜或果樹，兩年前因為無聊，在砍掉的椰子頭上種下香蕉樹，樹木養分吸收良好，迅速茁壯。兩週前該棵樹開花結果，曾的公公黃龍羣發現，原本只能長一芎香蕉的香蕉心，竟然一次長出四芎，鄉親聞訊紛紛前往朝聖。
黃龍羣說，自己過去是種植菸葉，從沒特別去研究香蕉，不過活到八十七歲，還是第一次看到香蕉生四胞胎，讓他笑說：「大自然總是能給人不同的驚奇。」
為避免四胞胎長大連累樹體，曾美貞被迫提早斷蕊，不讓它繼續結果；家人則找來兩根鐵條支撐香蕉心，另一邊還用繩子綁住，連接一旁的籬笆，分散樹木承受的重量。
曾美貞表示，第一次看到香蕉四胞胎，腦海裡立刻跑出「雙雙對對，富貴平安」，家人都將它視為好兆頭。公公也特別交代這棵樹不能砍，要好好保護著。
旗山香蕉達人張宏士指出，一條香蕉心若長出一芎以上的香蕉，代表發生突變，很多人可能一輩子都無法看到；不過這種香蕉成熟的時間難判斷，又會互相搶養分，沒有販售價值，農民多留著自己食用。
