兩嫌載著香蕉引起眼尖的警方注意。（記者邱芷柔翻攝）
屏東內埔蕉園怪現象
〔記者邱芷柔／屏東報導〕香蕉價格持續看漲，每公斤上看50元，因為有利可圖，屏東內埔地區竟發生偷別人香蕉，自己香蕉園也遭竊情形，內埔分局小隊長陳麗華眼尖發現可疑人物，循線破獲了李姓、黃姓2人聯手偷香蕉變賣案件，沒想到警方進一步聯絡莊姓被害人，竟發現原來莊男的兒子上週也偷別人家的香蕉遭逮，讓警方打趣表示：「這樣冤冤相『偷』何時了啊！」
小隊長陳麗華前天清晨6點出門時，看到李、黃2嫌騎著機車，小小的機車踏板上放著2大串香蕉，於是記下車牌與員警循線追查，發現李、黃將香蕉載到內埔科大路邊的土地公廟前，以每公斤24元的價格將40公斤重的香蕉完售。
由於2嫌以比市價便宜一半的價格賣完香蕉，讓員警直覺有異，於是上前盤查，除了在嫌犯機車座前找到行竊用的刀子外，有毒品、竊盜前科的2嫌訊後也坦承偷香蕉變賣。
被害人兒子也剛作賊
莊姓被害人接獲警方通知時，向警方表示：「偷香蕉很正常啦！現在價錢那麼好，只要可以賣錢，小偷甚麼事都做得出來！今天我偷他，明天他就來偷我，沒關係啦！」
員警對莊姓被害人「豁達」的反應直覺詫異，經查才發現，原來莊姓被害人的兒子竟然在上週也因為偷別人的香蕉遭逮捕，讓警方不禁搖頭，訊後將2嫌依竊盜罪嫌移送偵辦。
兩嫌在土地公廟前變賣偷來的香蕉。（記者邱芷柔翻攝）
