香蕉行情看漲，台東警護「黃金」，啟動護果專案。（記者陳賢義翻攝）
〔記者陳賢義／台東報導〕農民眼中的「綠金（釋迦）」、「黃金（香蕉）」正進入產銷期，看漲行情引來宵小覬覦，台東警分局守護農民血汗，除啟動「護果」行動，編組勤務深入田間巡邏，並依轄區生產農特產品特性，結合地方巡守隊及義警、民防聯防，籲蠢動投機份子不要心存僥倖，警方執法不打烊。
籲農友組巡守隊 加強巡邏
每逢釋迦及荖葉等作物產期，若遇高價即頻傳竊案，有農友血汗一夕間化為烏有，或農作遭斷頭行竊，或被不明火勢整片燒毀，還有僱工監守自盜，利用下工時段潛入竊割，警方追緝違法不手軟，籲農友共組巡守隊，一同研擬防竊作為，並整合警、民力規劃深夜巡邏勤務，希望能藉由提高見警率及結合地方巡守隊、義警、民防，遏止宵小惡行。
台東警分局長雷武君表示，同仁平時都會前往較偏遠的地區巡視，籲民眾注意農園是否有陌生人出沒，發現可疑立即報案，或在園區加裝隱藏式攝錄器、感應燈等設備，或飼養犬隻及在農作物上製作記號，讓宵小知難而退；另也提醒盤商、產銷班及路邊攤販等相關業者，切勿收購來路不明或價格與時價明顯不符農作物，避免觸法。
護「綠金（釋迦）」，台東警入夜編組巡邏防竊。（記者陳賢義翻攝）
