香蕉套袋露餡，縣刑大循線揪出華姓慣竊。（記者陳賢義翻攝）
〔記者陳賢義／台東報導〕台東市知本開發隊地區頻傳農作竊案，縣刑大依地緣清查可疑，鎖定在地1名華姓慣竊涉有重嫌，前往華男住處搜查，24個空香蕉套袋露餡，起獲不及銷贓的香蕉、釋迦等贓物，並查扣鐮刀、水果剪、小刀等犯罪工具，當時華男手上還殘留香蕉汁液，罪證確鑿，訊後，今依竊盜罪嫌移送法辦。
香蕉及釋迦等農作市場看俏，引來宵小覬覦，開發隊地區近日就傳出已近收成香蕉連續遭竊案件，損失慘重，果農叫苦連天，縣刑大連日清查鎖定可疑。
警方調查，華嫌為在地竊盜累犯，平日打零工為生，見香蕉、釋迦價格飆漲再起貪念，利用地利之便，白天勘察地點選定目標，再趁著颱風天及夜色作掩護，向不知情友人商借小貨車，獨自1人攜帶犯罪工具搜刮盜取。
警方調查，陳姓香蕉農遭竊約1600台斤香蕉，賴姓釋迦農則損失200台斤，合計約10餘萬元，華嫌落網時手上還殘留香蕉汁液，犯行難掩，當場啞口無言俯首認罪，並坦承部分得手香蕉以每串500元價錢販售給不知名盤商，釋迦則留下食用，將持續追查銷贓管道。
陳姓被害農說，香蕉園連續遭竊3次，損失慘重，所幸警方很快就將華嫌緝捕到案，否則血汗恐會白流。
相關影音

警方帶同華嫌至行竊點模擬犯案手法。（記者陳賢義翻攝）
