蕉農劉銘昇說，風災後重新栽種的香蕉樹，現在才正剛要「吐蕉」，這陣子產量「青黃不接」。（記者曾迺強攝）
〔記者曾迺強／嘉縣報導〕嘉義縣栽種最多香蕉的中埔鄉產地收購價，昨天每公斤飆上八十二元，農會總幹事李碧雲說，冬蕉量少價昂，不難理解，但前天價前所未見，有蕉農怕宵小覬覦，睡車上防賊；中埔、竹崎警方持續實施「護農專案」，嚇阻小偷竊取當紅農作物。
風災重創 待清明價格才回穩
李碧雲表示，中埔香蕉栽種面積八百公頃，梅姬颱風災損五成以上，許多農民在災後重新種植，由於冬蕉生長期慢，預估明年清明節前後，收購價才會回到每公斤三十元左右。
民雄鄉江厝店黃昏市場李姓水果攤商說，賣相佳的第一級香蕉，盤商收購後多銷往超商「以根計價」，現在平均每根二十五元，換算零售價每台斤一百二十元；至於市場常見的第二、三級香蕉，分別在七十、三十八元左右，消費者一聽到香蕉如此昂貴，紛退而求其次，購買相對便宜的柑橘、蘋果等。
「這是我這輩子看過香蕉賣最好的價錢。」中埔農會香蕉產銷班長陳國柱表示，鄉境許多香蕉樹被強風吹到攔腰折斷，未成熟的香蕉整串掉地上，有些樹即使外觀受損不嚴重，但葉子被吹掉，整株活不久，他的十公頃蕉園損失約七成。
中埔鄉蕉農劉銘昇說，風災後重種的香蕉樹剛要「吐蕉」，約四個月成熟才能陸續採收，這陣子產量「青黃不接」，以往盛產期時，盤商常忙到半夜還在向農民收購，近兩個月到上午十一點就已無貨可收，「量實在太少。」
收購價高 竹崎農民無貨供應
竹崎地區農會總幹事林孟怡表示，鄉內栽種香蕉面積三百多公頃，風災被害程度六成；農會主辦林志岡說，冬蕉生長期較慢，就算收購價高，農民也生不出香蕉供應。
警方護農 與巡守隊加強巡邏
中埔警分局長施宇峰強調，護農專案在九、十一月分別破獲酪梨與芭樂竊案，現已要求所屬夜間加強巡邏，避免宵小偷割香蕉牟利；竹崎警分局長江慶斌說，針對轄內高經濟作物區域，結合社區巡守隊，增加警、民力的巡邏頻度。
嘉義縣香蕉栽種面積最大的中埔鄉，部份農民的香蕉園幾乎無蕉可採收。（記者曾迺強攝）
