笨賊駕駛自小客車到蕉園內偷香蕉，結果車子卡在蕉園內動彈不得（記者葉永騫翻攝）
〔記者葉永騫／屏東報導〕有毒品、竊盜等多項前科的男子王霈霆，駕駛自小客車到蕉園內偷香蕉，因載重加上蕉園泥濘，車子就卡在蕉園內動彈不得，被屏東警分局執行護農專案的員警逮獲，依竊盜罪嫌送辦。
海豐派出所長黃華強、巡佐郭家榮25日清晨執行護農防竊巡邏勤務時，接獲民眾報案在海豐地區的一處香蕉園內有人在偷香蕉，抵達現場時發現一部銀色自小客車卡在香蕉園產業道路，疑因為園區內道路泥濘加上載運重物而卡住無法動彈，嫌犯王霈庭（41歲） 則是在附近徘徊，車旁則放著被割下的香蕉20簍，明顯在偷香蕉。
警方盤查時王嫌矢口否認偷香蕉，辯稱因肚子不舒服，把車開到小路要上廁所，沒想到車子被卡住無法動彈才在旁邊徘徊，對於車旁邊的香蕉表明不知道是誰的。
不過員警進行現場採證，卻在車內駕駛座、副駕駛座、後座及後車廂發現有泥土痕跡，還有香蕉葉及香蕉蒂頭遺留在車內，明顯載運香蕉。
警方通知失主農民到場，清算被偷的香蕉以目前市價每公斤70餘元計算，大約35000元，農民到場後大罵竊嫌么壽，相當感謝警方的努力。
王嫌最後也因無法解釋且供詞反覆，最後坦承因為吸毒又需要生活費，才下手偷割香蕉，全案依竊盜罪嫌移送法辦。
王姓笨賊偷了一大堆的香蕉要去販賣，結果被警方逮捕（記者葉永騫翻攝）
屏東警方執行護農專案在蕉園等農地巡邏（記者葉永騫翻攝）
