中寮警分駐所與蕉農交換守護香蕉的撇步。
（記者陳鳳麗攝）
〔記者陳鳳麗／中寮報導〕中寮鄉是香蕉大宗產地，因南部蕉受損缺貨，中寮山蕉一公斤已直逼四十五元，蕉農為了守護香蕉，自行蕉園紮營守夜，而中寮分駐所和爽文派出所則啟動「護蕉行動」，排班巡邏，並揪蕉農組成Line群組，看到生面孔就在群組通報大家注意，全力護蕉。
1公斤從30漲到45元
高雄等南部香蕉產區，因莫蘭蒂颱風受創，產量銳減，目前市場供不應求，香蕉身價也從颱風前的一公斤三十元，漲至一公斤四十五元，中寮鄉因是山蕉，香甜且果肉較Q，身價更為看俏，中寮舊農透露，蕉價應該還會繼續再漲六、七元。
香蕉身價看俏，偷蕉賊就蠢蠢欲動，且月黑風高下，小偷看不清香蕉的成熟度都亂砍一通，還未成熟的就亂丟在園外或路邊，蕉農損失慘重，因此最近蕉農又開始到蕉園紮營守夜。白天則要不定時巡看，擔心獼猴也來偷襲。
加入Line群組互相通報
草屯警分局昨日已啟動「護蕉行動」，由中寮分駐所和爽文派出所分別負責南、北中寮的巡邏，巡邏採不定時，以免讓小偷算準時間，且巡邏也有日巡和夜巡，幫忙蕉農守護「財產」。
中寮和爽文兩所的主管，昨日也一一到各蕉園和香蕉市場宣導，告知蕉農該「護蕉計畫」，請農民發現有陌生人出現在村落或園子附近，就互相通報及通知警方。另也鼓勵農民與員警加為Line好友，並組成護蕉Line群組，任何風吹草動就在群組通知。
中寮警分駐所昨也建議產銷班，可以加裝監視器，用電子產品來協助守護蕉園，希望多管齊下，讓香蕉不要被偷。
