屏東市公正國中第21屆畢業生今年3月成立臉書群組，透過臉書連結，一群住外地的上班族，每週返鄉幫務農的同學種香蕉，「假日工班同學會」解決農村勞力缺乏問題。
公正國中第21屆畢業生民國77年畢業，畢業生共有550人，今年3月成立臉書群組，已找回100多人，原本同學們都只在臉書互動。
9月的莫蘭蒂颱風重創屏東農村，7年前，為照顧年老父母返鄉種香蕉的張俊榮香蕉園幾乎全毀，看著滿園被摧殘的香蕉，在農村缺勞力下，張俊榮對於復建力不從心，在同學臉書群組詢問同學們要怎麼辦，結果，有人提議利用假日回鄉幫他復建，「同學會就在香蕉園開啦!」
每次約7、8人到10多人從外地回鄉探視父母，順便幫張俊榮復建香蕉園，復建工作完成，「假日工班同學會」沒散，每週仍舊聚集在香蕉園裡義務打工與同學相聚。
「農村勞力不足問題存在已久，這種情況，讓我們這些在農村長大的人懷著歉意。我們利用自己的假日幫忙務農的同學，把我們原本可能虛擲掉的零碎時間轉成有效果的勞力。」在屏東縣政府上班的陳宗煜負責在臉書群組上紀錄「假日工班」的點滴。
「今年中秋節前，在公家機關當主計主任的阿琴，在大企業擔任財會高階主管的肉圓，不約而同下田幫忙，兩人在田裡賣力的畫面給我們極大鼓舞。榮大（張俊榮）心想，幸好是同學好商量，不然怎請得起阿琴與肉圓這樣高時薪的農工。」
幾次田間作業之後，一群中年人組成的假日農工班隱然成形，有人返鄉次數增加，只為參加田間同學會，張俊榮說，因為職場競爭，有同學幾十年在外幾乎交不到朋友，家鄉這群同學雖然有些彼此不同班不認識，但相處起來就像手足。
透過臉書的發表，觸動許多人的心，有人把家裡租出去的農地乾脆交給張俊榮種香蕉，有人打算退休後，回鄉務農，「上班族丁丁決定把家中5分地拿來試種香蕉，榮大技術指導沒種過香蕉的丁丁，也讓沒下過幾次田的我們趁機學點第二專長。」
張俊榮表示，還好有這群同學，否則災後復建，每天1個人在田裡不到1小時，就灰心做不下去，一群人一起工作，說說笑笑就有勁多了。
陳宗煜說，有人需要勞力，有人需要假日的田間體驗，田間同學會不但讓勞力共享，也讓張俊榮的成本降低，在有人力除草下，也減少了農藥和除草劑的使用。1051102
(中央社)
