南投縣竹山鎮香蕉樹苗遭竊案，因網友po疑似行竊車輛，助警方以車追人，將2名嫌犯逮捕到案。（記者謝介裕翻攝）
〔記者謝介裕／南投報導〕賊星該敗﹗南投縣竹山鎮香蕉樹苗遭竊案，因被害人上網在竹山聊天室等地方社團P0文，提醒蕉農留意宵小，結果獲網友回應PO出1張疑是竊嫌作案代步貨車，上頭還載著蕉苗，讓警方得以「以車追人」，將2名嫌犯逮捕到案，訊後，依竊盜罪嫌移送南投地檢署偵辦。
時序入冬，香蕉價格飆漲，一度每百公斤達8000元高行情，也引來宵小蠢蠢欲動，半個月前，南投縣竹山鎮中和里1處香蕉園約30棵香蕉樹苗與農用錏管遭竊，警方據報後，便調閱路口監視影帶深入調查。
期間，被害人在網路好心留言注意宵小後，也得到網友協助，將疑似涉案的貨車影像提供警方參考，才讓警方將涉案的林男（52歲）、張女（48歲）2人逮捕到案，或許是好心有好報，被害人對於遭竊的蕉苗失而復得，也開心不已！
警方說，林男、張女2人是朋友關係，也是竹山在地人，偵訊時聲稱，香蕉樹從樹苗種植到收割果實，約需9個月時間，目前得手的蕉苗約6個月大，可減省半年以上培育時間，遂將蕉苗種在自家山坡地，農用錏管則作為穩定蕉樹之用，如此異想天開的作法，也讓警方來個人贓俱獲，訊後，依竊盜罪嫌移送法辦。
南投縣警察局竹山分局長洪文宏說，目前正值茶葉、香蕉等作物採收期，呼籲農友注意防竊並提高警覺，發現可疑人車，便可以110報案或與警察機關聯絡，共同維護農作物安全與治安環境。
