集集香蕉量少價揚，農民被偷怕了，準備在蕉園搭帳夜宿，和小偷長期抗戰。（記者劉濱銓攝）
圍鐵網、布鈴鐺 農拚老命要「戰到底」
〔記者劉濱銓／南投報導〕「夭壽賊仔脯，又來偷香蕉！」近來秋冬香蕉價格大好，產地每百公斤收購價七千五百元，超市每台斤售價約七十九元，一串香蕉要價破百元，縣內就有宵小趁機大作無本生意，潛入蕉園偷割香蕉，集集鎮農民除報警外，也自立自強圍鐵網、搭帳夜宿蕉園，甚至在田間布鈴鐺，拚老命決心要和小偷「戰到底」，希望遏止偷割，保住辛苦栽種的心血。
警方：夜間加強巡邏 籲民眾守望相助
集集警方表示，對於民眾反映，他們已有所掌握，並要求轄區警力夜間加強巡邏，針對偏避蕉園死角特別留意，並增加巡邏頻度，也呼籲民眾守望相助，一有異狀趕緊通報，他們會全力以赴，避免再有蕉農受害。
今年颱風導致南部香蕉受損嚴重，加上秋冬香蕉生長較慢，品質較優，在市場到貨不多的情況下，使得今年香蕉價格水漲船高，日前每百公斤收購價高達七千五百元，超市隨便一串香蕉要價破百元，原先集集的蕉農才開心盼到好價錢，但美夢卻因偷割而破滅，不僅鎮上接連傳出好幾起竊蕉事件，就連中寮、鹿谷也淪陷，損失數千至七、八萬元，農民欲哭無淚。
集集當地吳姓蕉農說，最近他已經被偷二次，分別被偷三、二芎香蕉，每芎價值上千元，雖之前就已經在園裡搭帳棚守夜，但有幾次因故離開，香蕉就這樣被小偷割走，今年好不容易躲過風災，還盼到歷史新高的蕉價，說什麼也不能讓小偷稱心如意。
昨他便花了上萬元，將一‧五公頃的蕉園全都用鐵網圍起來，並在田間布設鈴鐺，再於園內搭帳，準備夜宿田間長期抗戰，絕不讓宵小越雷池一步，只不過年紀愈來愈大，對身體實在是一大負擔。
農民也說，日前夜宿田裡，清晨遇到運動的民眾，看到他們對自己寒暄、慰問有無穿暖，想到自己無奈的處境，眼淚就不禁流下來，為何做農到這把年紀，還得這般辛苦狼狽護園，卑微的只希望小偷不要再來就好。
集集香蕉量少價揚，農民被偷怕了，花錢用鐵網圍住蕉園，自力救濟要和小偷戰到底。（記者劉濱銓攝）
