草屯分局中寮分駐所的基層員警真辛苦，鄉內主要農特產香蕉，因災後市場缺貨，香蕉價格持續上揚，供不應求，警方為防宵小覬覦偷竊，除正常勤務，現還加強巡邏，貼心為農民護守香蕉，警方的用心，讓蕉農都深受感動。
中秋節前後，接連兩個強颱來襲，重創南台灣，造成高、屏地區的蕉園受災慘重，災後市場嚴重缺貨，香蕉價格扶搖直上；南投縣中寮鄉是中部香蕉的主要產地，因價格翻倍，也讓農民寢食不安，憂心遭竊。
草屯警分局中寮分駐所得知蕉農的憂心，體卹農民心情，連日來，在執勤中多加了1項貼心的「護蕉巡邏專案」；轄區員警針對各處香蕉園、香蕉市場配銷中心，全面加強巡邏防竊勤務，贏得鄉長張永輝及地方區農民的肯定，讓中寮鄉除了有優質的香蕉，並多了1項「警愛民‧協力巡守蕉園」的好人情味。
中寮鄉長張永輝透露，中寮鄉香蕉種植面積約1,300多公頃，目前正值產季，也是蕉農的農忙期，風災前，蕉價每百公斤約3,000元、災後已漲到4,500元，已比去年同期漲了1倍，未來可預期的會持續上漲到6,000-7,000元，因為南部蕉園的香蕉幾被風災搜刮一空。
中寮分局長婁自強表示，分駐所員警們，為協助蕉農們防犯竊賊入山偷割香蕉，執行的巡守蕉園專案，每天早晚約有6班巡邏勤務，均由正、副所長輪流帶班進行果園防竊巡邏；員警並與蕉農互留行動電話，隨時掌握可疑狀況。員警的辛勞，警民一家，讓地方各界及蕉農都感同身受，感動不已。
(中時 )
