自稱貧困的母女開車去偷蕉。（記者陳彥廷翻攝）
〔記者陳彥廷／屏東報導〕「焦」警護蕉！枋寮警察分局歸崇派出所所長陳啟超、警員焦志銘，因近日香蕉價格飆漲，日前行經轄內蕉園，在太源村大响營段的果園發現竟有75歲的老母帶著55歲的女兒在偷蕉，無業的2人自稱因經濟擷据而走險，果農得知兩人處境無意追究，但因竊盜屬公訴罪，警方只得依法移送屏東地檢署偵辦。
日前警方巡邏至枋寮鄉太源村大响營段，發現2名婦女見巡邏車經過神色非常慌張，還刻意至旁自小客車企圖閃躲，警方立刻倒車查看，果然在該自小客車後廂發現數串香蕉，重量約20台斤，由於受寒害及風災，目前「蕉」貴全台皆然，枋寮產地價1台斤高達70元，兩人經訊，也坦承就是她們所偷。
「來蕉園採野菜、撿蝸牛，見有採收好的香蕉就…」，警方一查，兩人竟是還是母女，而母親已高齡75歲，自稱因為生活困苦，為省買菜錢帶著55歲的女兒原要到香蕉園採野菜及撿蝸牛，馬嫌稱在園內發現籃子旁有放置一批採收後的香蕉，就順便撿起來帶回家準備等熟了再吃，沒想到剛搬上車就被警方查獲。
警方通知蕉農到場後，蕉農稱因蕉價上漲，附近香蕉園發生數起竊案，蕉農雖氣憤該母女嫌犯偷香蕉，但得知她們的生活困苦，無意追究也不請求賠償，但因竊盜案屬公訴罪，警方於製作相關調查筆錄後，全案仍必須依法移送屏東地檢署偵辦。
相關影音 （南國放送頭提供）
白天75歲母偷蕉由南國放送頭貼上了 2016年3月22日
白天75歲母偷蕉
自稱貧困的母女開車去偷蕉。（記者陳彥廷翻攝）
自稱貧困的母女開車去偷蕉。（記者陳彥廷翻攝）
