笨賊駕駛自小客車到蕉園內偷香蕉，結果車子卡在蕉園內動彈不得。（記者葉永騫翻攝）
〔記者葉永騫／屏東報導〕土地公顯靈？前天清晨，男子王霈庭涉嫌駕駛自小客車到屏東蕉園內偷香蕉，因載重加上蕉園土地泥濘，車輪卡在蕉園內動彈不得，被屏東警分局執行護農專案的員警逮獲，依竊盜罪嫌送辦。
前天清晨，屏東縣海豐派出所長黃華強、巡佐郭家榮執行護農防竊勤務時，獲報海豐地區某香蕉園內有人偷香蕉，趕抵現場發現產業道路有1輛銀色自小客車，疑因為下雨園區內道路泥濘，加上載運重物卡住無法動彈，嫌犯王霈庭（41歲，曾涉及毒品、竊盜等多項刑案） 在附近形跡鬼祟，車旁則放著剛被割下的香蕉20簍，明顯在偷香蕉。
警方盤查時王嫌否認偷香蕉，辯稱因肚子不舒服，把車開到小路要上廁所，沒想到車子被卡住，才在旁邊徘徊，對於車旁的香蕉辯稱不知道是誰的。
員警現場採證，在車內駕駛座、副駕駛座、後座及後車廂發現有泥土痕跡，還有香蕉葉及香蕉蒂頭遺留在車內，明顯是載運香蕉。
警方通知蕉農，蕉農到場後大罵竊嫌夭壽，感謝警方的努力，以目前市價每公斤70餘元計算，這些香蕉大約3.5萬元。王嫌因無法自圓其說且供詞反覆，最後承認因缺錢吸毒，才下手偷割香蕉，被依竊盜罪嫌移送法辦。
