南投張姓（左）與邱姓（右）男子跑到彰化偷香蕉，隔天就被警方逮獲。（記者陳冠備翻攝）
〔記者陳冠備／彰化報導〕南投縣男子邱建維、張崇葆與林姓男子因為缺錢買毒品，三人發現彰化縣二水鄉有一處香蕉田，於是連夜盜走近千斤香蕉，由於正值香蕉產期，每台斤價格至少5、60元，蕉農清點後損失近五萬元。二水警方今日早上接獲報案後，11點就在南投市逮捕張、邱兩嫌，並在其住處找到失竊的香蕉，目前正積極查緝同夥中。全案訊後依竊盜罪嫌移送法辦。
蕉農女兒得知爸爸辛苦的農作都被偷走，氣得在臉書社團「我是二水人」PO文怒罵竊賊，「真是有不要臉的小偷，爸爸種的香蕉，半夜被偷割好幾萬元….，麻煩大家注意，自己辛苦種的果實，不要被小偷這樣快活～。」
二水分駐所警方表示，今日清晨接獲報案後，迅速指揮所內警員調閱附近及沿路的路口監視器，經過濾後鎖定2台可疑涉案車輛，上午11時在張嫌（26歲）南投市住處，發現黃姓蕉農遭竊39串，共940台斤來不及出售的香蕉。
嫌犯向警方供稱，目前香蕉價格高，每台斤市價都在5、60元，路過發現該香蕉田結實纍纍、而且附近人煙稀少，所以下手行竊，沒想到來不及賣就被抓到了！
警方在張姓嫌犯家中找到被偷的39串香蕉，市值5萬元。（記者陳冠備翻攝）
警方在張姓嫌犯家中找到被偷的39串香蕉，市值5萬元。（記者陳冠備翻攝）
