檢警調查，發現鄭姓男子及小貨車在現場，貨車車輪陷入爛泥內，而車上有6串套袋香蕉。（記者羅欣貞翻攝）

〔記者羅欣貞／屏東報導〕屏東縣高樹鄉舊寮村發生一起男子偷香蕉遭農民打死事件，涉嫌動手的農民事後十分後悔，表示是一時氣憤失手，里港警分局偵辦後，依傷害致死罪嫌移送。檢警初步相驗，死者身體及手臂丶背部多處被毆傷，檢察官指示擇期解剖覆驗，查明死因，現場另有3名相關在場人士，為園主友人，是否涉案，檢警還要進一步釐清，楊姓園主已被聲押。
警方調查，事發在昨天（27日）清晨7點半左右，楊姓園主聽母親告知有人偷香蕉後，趕赴香蕉園，發現鄭姓男子（高雄市，49歲）及小貨車在現場，貨車車輪陷入爛泥內，而車上有6串套袋香蕉。
警方指出，當時鄭嫌拿著鐮刀阻止楊姓園主接近，園主則拿用來撐香蕉的竹管抵抗，鄭不敵遭園主制伏綑綁，並用香蕉柱毆打，警方中午據報趕抵現場時，偷蕉的鄭嫌已經傷重死亡。
警方在現場查扣斷成一小節的香蕉棍及繩子一條，楊姓農友承認以香蕉柱毆打鄭嫌致死，並稱沒有共犯；楊男事發後感到後悔，也表示是一時氣憤失手所致，警方偵辦後依傷害致死罪嫌移送地檢署偵辦。
事發後，鄉親們議論紛紛，認為現在香蕉價格已經下跌，零售價1斤約可到30多元，為了香蕉發生這樣的憾事，實在令人扼腕。
相關影音

涉嫌偷竊香蕉的鄭姓男子車上被發現6串套袋香蕉。（記者羅欣貞翻攝）

刀為死者所有，黑色折斷的香蕉柱為農友涉嫌打死人的凶器。（記者羅欣貞攝）

