香蕉還有明顯被割的痕跡（記者葉永騫翻攝）
〔記者葉永騫／屏東報導〕有毒品前科的43歲朱姓男子拿香蕉刀在長治鄉新潭村偷割香蕉被逮，朱嫌否認偷香蕉，鬼扯因為頭暈才不小心將香蕉割下，而朱嫌更也不知道香蕉批發價已從每台斤30元跌到只剩15元，偷了一大串香蕉還賣不到700元。
香蕉因為去年受到颱風侵襲價格高漲，每公斤曾創下超過100元的高價，香蕉也成為竊賊最愛偷的農產品，但隨著氣候炎熱、產量大增，香蕉的價格也快速滑落，短短1個月價格跌了一半，批發價也從每台斤30元跌到只剩15元，不過竊賊對於蕉價不是那麼了解，還以為香蕉價格還在高檔，17日傍晚屏東警分局長治分駐所執行護農專案時，接獲民眾報案指新潭村新潭段有一名男子正在竊取香蕉，警方迅速趕達，在新民街附近的產業道路發現朱姓男子手持香蕉刀割取香蕉一芎，重約30公斤、價值約700元，警方立即將朱嫌逮捕。
警訊時朱嫌否認偷香蕉，辯稱撿拾回收物品時經過該處，恰好撿到香蕉刀，起身時因服用安眠藥導致頭昏而割落香蕉，供詞內容全是鬼扯，讓警方好氣又好笑，詢問蕉價多少錢？朱嫌竟然不知香蕉價格大跌，偷了根本不划算，全案訊後依竊盜罪嫌送辦。
朱姓男子偷香蕉竟不知道蕉價近期大跌（記者葉永騫翻攝）
竊嫌作案使用的香蕉刀（記者葉永騫翻攝）
