香蕉價格飆漲引來宵小偷割，南投縣集集警方查獲二名駕駛贓車的偷蕉賊。（記者劉濱銓翻攝）
〔記者劉濱銓／南投報導〕有毒品前科的34歲蔡姓、吳姓同窗，近期因缺錢買毒，竟覬覦價格高昂的香蕉，趁凌晨蕉園沒人侵入偷割，盜取112公斤打算變賣求現，惟因「蕉貴」有行無市，找不到收購商而「滯銷」，落得自己吃不完任其腐爛，集集警方則在掌握證據後逮人，今訊後依竊盜罪移送法辦。
近期香蕉價格高昂，每百公斤破萬元的高價引來宵小覬覦偷割，盛產香蕉的南投縣集集鎮頻傳偷割事件，逼得蕉農必須搭帳棚夜宿蕉園，或是半夜巡守，以防辛苦栽種的香蕉被偷割。
集集警方表示，蔡、吳2嫌是國中同班同學，惟因沾染毒品缺錢買毒，便鎖定近期價格飆漲的香蕉偷割變賣，日前2人前往竹山鎮偷得1輛小貨車，凌晨再到集集鎮砂石車便道偷割路邊的香蕉，得手14芎約112公斤。
惟近來市場上香蕉價格貴得嚇人，許多民眾都不敢掏錢購買，加上2人找不到適合的農產收購商，成堆香蕉只能留著自己拚命吃，最後則因「滯銷」賣不出去，多數放到爛掉丟棄，2人訊後坦承犯行，皆依法移送南投地檢署偵辦。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
香蕉價格飆漲引來宵小偷割，南投縣集集警方查獲二名駕駛贓車的偷蕉賊。（記者劉濱銓翻攝）
香蕉價格飆漲，盛產香蕉的南投多處蕉園慘遭宵小光顧，園內都是被偷割的痕跡。（記者劉濱銓攝）
