只為6袋香蕉，屏東高樹鄉偷蕉賊，慘遭蕉農活活打死！27日早上7點半左右，舊寮村38歲蕉農楊健宏，接到母親通知，趕赴蕉園抓賊，鄭姓竊賊持鐮刀對抗，不料，楊某成功壓制、捆綁鄭男後，一氣之下持撐香蕉樹的竹管，將偷蕉賊鄭男打死，楊父直到中午才報警。楊嫌辯稱失手打死人，訊後被依傷害致死罪嫌移送，法官昨日裁定收押，楊父氣憤指出，今年至今，蕉園已遭竊7次，大嘆「台灣牛做到死，就賠給吸毒的」。
氣瘋了 蕉園已遭竊7次
警方調查，50歲鄭姓死者住高雄茂林，有公共危險、侵占前科，但無竊盜記錄，目前
從事割椰子工作，27日他自作主張，開著老闆的小貨車，前往沿山公路旁的蕉園偷蕉，他割完6串套袋香蕉，放在車上時，被趕來的楊嫌發現，楊怒持竹管追打他，鄭男拿鐮刀對峙，但因鄭身形瘦小，當下即遭身高170多公分的楊男制伏。
疑虐殺 3關係人待釐清
楊壓倒死者後，拿繩子綑綁對方手腳，但並未立即報警處理，直到中午12點半，楊父看鄭男身體狀況不對，似乎已失去意識，才報警處理。警方到場後，見到鄭男全身沾滿泥巴，倒在地上，手腳雖已鬆綁，但也無生命跡象，楊則主動拿出繩子，坦承有毆打對方，但強調，只在綑綁之前打人，一切都是他一人所為。
楊還說，2人對峙數分鐘後，他即成功壓制對方，並捆綁鄭男，但到10時左右鬆綁，還買水給他喝；楊嫌解釋，當下不報警，是因為在等待是否還有共犯出現，該段期間，真的沒再打他，都只是在質問他，為什麼要偷蕉、偷了幾次、有無共犯等問題。
遭收押 大嘆像牛做到死
然而，警方在現場找到3名關係人，3人指出，是楊嫌找他們到園裡，指認死者是否為最近頻頻犯案的偷蕉賊，但楊卻稱是找這3名友人幫忙抓賊。警方指出，因為雙方供詞有出入，加上案發後5小時的過程未明，全案仍在調查中，將釐清是否多人合力虐死竊賊。
警方表示，初步相驗結果顯示，死者手部、背部有遭毆打傷痕，主要致死原因，有待檢察官擇日解剖複驗。
楊嫌向警方苦嘆「很倒楣」，香蕉被偷就算了，賊還死在園內，自己真是一時氣憤才失手。楊父則說，今年香蕉已經被偷7次，光4月，就被偷了3次，苦嘆「台灣牛做到死，就賠給吸毒的」，怎叫人不生氣？
據了解，1串套袋香蕉約25至30公斤，目前1公斤價格約30元，因此，楊嫌遭竊的香蕉要價大約介於4500元至5400元，為了數千元，鬧出一條命，有人感到不值，但也有地方民眾怒指，死者就是最近竊蕉案頻傳的禍源，楊嫌失手殺人，應減輕刑責。
★保護自己、遠離毒品 中時電子報與你一起拒絕毒害！
