屏東高樹鄉昨天發生偷蕉賊遭農民打死命案，昨天早上7時30分許，舊寮村38歲楊姓農民在母親的告知下趕赴香蕉園抓賊，不料竟涉嫌捆綁死者並持撐香蕉樹的竹管毆打對方致死，楊父在中午12時30分見狀報警處理，楊嫌當場坦承打死者，訊後依傷害致死罪嫌移送。
警方調查，鄭姓死者是50歲高雄茂林人，有公共危險、侵占前科並無竊盜記錄，目前從事割椰子工作，但昨天卻開老闆的小貨車到舊寮村沿山公路旁的香蕉園偷蕉，而就在割完6串套袋香蕉放在車上時被楊嫌發現，楊嫌憤而持竹管追打他，拿鐮刀與對方對峙的鄭男不敵遭制伏。
楊嫌壓倒死者後拿繩子綑綁對方手腳，當下並未報警處理，而是到中午12時30分許，楊父得知鄭男身體有異後才報警處理。警方到場後見到鄭男全身沾泥倒在地上，手腳雖已鬆綁但也無生命跡象，而楊嫌則主動拿出繩子供稱自己有毆打對方，但是在綑綁之前，一切都是自己一人所為。
楊嫌還向警方供稱，自己跟對方對峙數分鐘後即制伏他，不過將他綑綁至10時許時就已鬆綁並買水給他喝，而當下不報警是因為在等是否還有共犯出現，期間真的沒打他，都是在問他為什麼偷蕉、偷了幾次有無幫兇等問題。
但警方在現場有找到3名關係人，關係人指出是死者找他們到園裡指認死者是否是最近頻犯案的偷蕉戝，但楊嫌卻供稱是找3友人幫忙抓賊，警方指出，因為雙方供詞有出入，加上案發5小時的狀況也尚待釐清，全案仍在調查中，釐清是否有共犯及虐死疑點，而楊嫌已遭法院聲押獲准。
警方表示，初步相驗結果顯示死者手部、背部有毆打傷痕，致死主因有待檢察官擇日解剖複驗始知。
據了解，楊嫌向警方苦嘆自己很倒楣，香蕉被偷賊還死在園內，但真的是無心要打死他，只是一時氣憤才失手。而楊父則表示，從今年至今香蕉園已經被偷7次了，且光上個月就發生3次，苦嘆「台灣牛做到死，就賠給吸毒的」。
據悉，一串香蕉約25至30公斤，而1公斤價約30塊，因此嫌犯遭竊的香蕉至少價值4500元，而為了4500元賠上一條命有人感到不值，但也有地方民眾怒指，死者疑為最近竊蕉案頻傳的禍源。
(中時 )
