懸掛變造車牌偷香蕉，卓男竊取112弓判2年。（資料照）
［記者楊政郡／台中報導］44歲卓男涉嫌連續4次到太平頭汴坑山區竊取蕉農112弓（每弓約20公斤，時價每弓1624元），卓嫌落網後矢口否認犯行，辯稱自己有蕉園，家中搜出手繪車牌手稿，是兒子的美勞作業，黑色PVC薄片也是兒子美勞要用，但法官認為4次行竊，卓嫌的休旅車都出現在敏感時段，且涉嫌行竊且掛上偽造車牌的休旅車，與卓某休旅車外觀上如此相同，一次可能是誤判，可是4次都一樣，卓嫌依竊盜罪判2年徒刑。
判決書指出，台中市大里區卓嫌，涉嫌在2016年2月10日、3月5日、3月10日及3月20日，駕駛自己的CRV休旅車，懸掛變造的車牌A、B，到太平頭汴坑重複竊取張姓等3名蕉農的香蕉，蕉農報案後，警方根據路口監視器，認定是卓某所為。2016年4月員警前往卓某住處搜索，發現有手繪車牌之手稿4張，還有黑色PVC薄片1包等工具。
卓某到案矢口否認犯行，辯稱自己就有蕉園，家中搜出手繪車牌手稿，應該是兒子的美勞作業，黑色PVC薄片是買給兒子做美勞，都還沒拆開始用，塑膠袋則是母親資源回收撿回重複使用。
但是員警調查及分析相當仔細，員警調查案發的四段時間，其可能做案及逃逸路線，發現了A、B兩塊車牌，其車牌經監理所調查，都沒有這兩個號碼，確定是偽造而來，而懸掛這兩個偽造車牌的又都是一模一樣的銀色CRV休旅車，更有趣的是，逃逸路線中兩個路口監視器的區間，這兩塊偽造牌都中途不見了，取而代之是卓某的銀色休旅車，懸掛的是他自己所有的合法車牌，員警說如果只出現1次，有可能是誤判，但4次都一樣，法官也認為涉嫌行竊且掛上偽造車牌的休旅車，與卓某休旅車外觀上如此相同，卓某所為無誤。
