廖浩欽分送全西螺鎮國中小學師生吃香蕉。（記者廖淑玲攝）
〔記者廖淑玲／雲林報導〕文昌國小1987年畢業的傑出校友廖浩欽中醫師，鑑於蕉價低迷，購買一批香蕉分送西螺全鎮國中小師生，今天校方舉辦一場捐贈典禮，讓孩子分享蕉農辛勤耕種的收成，也教育孩子懂得感恩惜福。
捐贈活動結束時，一名女學生疑因感冒鼻血流不止，廖浩欽當場幫這名小朋友按穴道止血，待西螺消防分隊隊員抵達，才由他們接手，校長梁博雍代表感謝直呼「真仁醫」。
西螺文昌國小畢業的廖浩欽，中國醫藥大學醫學士，兼具有中、西醫師資格、虎尾科技大學生物科技碩士，在彰化市玉衡中醫診所擔任院長，為回饋地方，也希望透過這次捐贈活動，呼籲大家一起來幫助台灣農業、幫忙農民。
捐贈前西螺文昌國小學生特別排演話劇由小朋友裝扮成中醫師廖浩欽大談香蕉的好處，還有學生穿著黃色校服大跳香蕉舞，台下一片歡呼聲，連廖浩欽及家人都掌聲喝彩，直說這是小時候的他。
廖浩欽說，因為看到蕉價低迷，實在捨不得蕉農好幾個月的辛苦化為烏有，才特別委託莿桐香蕉產銷班長蘇竣奕購買1萬2500台斤香蕉，提振一下香蕉市場價格，特別感謝梁博雍及各校校長支持。
梁博雍指出，根據各校統計，西螺鎮2所國中、8所小學師生約4800人，尤其廖浩欽及其父親都是文昌畢業校友，校方樂於幫忙，也感謝各校致贈感謝狀，感謝廖浩欽發起搶救農業與蕉農的善舉，並利用朝會時間，宣導食農教育強調香蕉的營養價值有益身體健康，鼓勵多吃蔬菜、水果及香蕉。
西螺文昌國小學生演話劇，小朋友裝扮成中醫師廖浩欽大談香蕉的好處，台下一片歡呼聲。（記者廖淑玲攝）
西螺文昌國小穿著黃色校服大跳香蕉舞。（記者廖淑玲攝）
廖浩欽的父親廖啟勛（左）、母李美祥（左二）、妻子及親友團到場觀禮。（記者廖淑玲攝）
小朋友端出特製香蕉飲招待大家，贏得讚聲連連。（記者廖淑玲攝）
西螺文昌國小校長梁博雍（左）及該校家長會長代表捐贈廖浩欽感謝狀及紀念品。（記者廖淑玲攝）
廖浩欽（中）和父親廖啟勛（左三）、母李美祥（左）發送小朋友香蕉，一人半串。（記者廖淑玲攝）
中醫師廖浩欽送完香蕉，還充當緊急救護幫學生止血。（記者廖淑玲攝）
