國內香蕉價格低迷，高雄傳出有盤商高價收購救蕉農，竟惹來同行不快，出手教訓他。圖非當事人。（記者黃佳琳攝）
〔記者黃佳琳／高雄報導〕國內香蕉價格持續低迷，今天大盤收購價格稍為回升，上蕉每公斤收購價為7元，相較於這禮拜5元的低點，算是有好轉跡象。
長年在高雄經營水果大盤生意的吳姓負責人，見香蕉價格低迷擔心影響蕉農生計，他連續1個禮拜刻意將收購價拉抬到10元，但這樣的作法疑似影響到其他盤商利益，昨晚他被一群人拿棍棒圍毆成傷，雖未有生命危險，但仍讓他相當不爽，直言自己只是想幫助蕉農，沒想到竟害自己惹禍上身。
吳姓負責人說，過去他經營水果通路時，香蕉都委託別人去產地收購較高價格，但委託人沒有把他開出的價格直接向農民購買，中間的差價都被委託人賺走；為了解決這種現象，3個月前，他在旗山完成租地設置收購場及薰蒸場，自己直接在產地向蕉農買香蕉。
吳指出，過去1個禮拜來，蕉價低迷，他仍用每公斤10元向蕉農買香蕉，最差時，一天也會向蕉農收購1萬公斤以上的香蕉，這個禮拜他花了百萬、至少已買了10幾萬公斤的香蕉。但目前全國香蕉盤商看準蕉農普遍年老圖方便，都讓固定在產地的盤商出價就賣，並透過特定的群組控制每日蕉價，他高價收購香蕉的作法疑似擋到別人財路，因此昨晚7點多被3、4個年輕人持拿球棒痛毆。
旗山警方指出，昨晚獲報後，今天已陸續傳喚許姓主嫌（29歲）到案說明，但許辯稱打人原因無關蕉價，而是他與吳商談芒果收購價格時，雙方一言不和所起的衝突。
吳說，自己雖然為了幫助蕉農受傷，但他仍希望外界不要只關注在他的傷勢，他認為，政府應該試辦農民登記種植，且管控種苗量，並統一品種以利發展，如果台灣每個縣市能多幾個不故意壓低農民價格的盤商，蕉價就不會有崩盤現象。
