立委江啟臣笑自己好像在偷摘香蕉。（記者歐素美攝）
〔記者歐素美／台中報導〕台中市豐原區豐田里民劉照義的香蕉樹，一棵竟結出5芎香蕉，令人嘖嘖稱奇，經豐田里里長劉瑞銓牽線義賣，由市議員張瀞分、陳本添及房仲公司等捐出1萬元買下，劉照義將把善款捐給豐田社區發展協會、太太故鄉的南投縣智障者家長協會及馬上關懷急難救助，以照顧獨居老人及弱勢。立委江啟臣今天則協助採香蕉，笑說：「好像在偷摘香蕉」。
劉照義退休後買了一塊地種植蔬果，和太太一起當起「開心農場」農友，不料，日前種植的1棵香蕉樹竟結出5芎香蕉，引發鄰人嘖嘖稱奇，因為一般香蕉樹，一棵只會結1芎香蕉，劉照義的女兒好奇將5芎香蕉的照片發佈在「蔬果栽培交流網」臉書社團，網友表示「這是破金氏紀錄級的香蕉」。
劉照義經與家人討論後，希望捐出5芎香蕉做愛心，幫助需要的人，經豐田里長劉瑞銓牽線，今天舉行義賣活動，由立委江啟臣協助採下香蕉，經市議員張瀞分、陳本添及房仲業者等認捐，共募得1萬元，將分別捐給豐田社區發展協會、馬上關懷及社團法人南投縣智障者家長協會。
由於香蕉園的空間不大，江啟臣爬梯攀在圍籬邊採香蕉時，笑說，「好像在偷摘香蕉」，並立馬摘了一根在欉紅的香蕉品嚐，大讚「很香，很好吃」。江啟說，自己第一次採香蕉就採到5芎的，下次若採1芎的恐怕不過癮了，並鼓勵劉先生繼續努力，往6芎邁進，持續獻出愛心回饋鄉里。
豐田里長劉瑞銓說，豐田社區發展協會長期供餐協助獨居老人及弱勢家庭，經費都有賴地方仕紳有錢出錢，有力出力，感謝劉照義義賣「金氏紀錄級的香蕉」，並捐出善款，幫助更多人。
台灣香蕉研究所所長趙治平表示，一般1棵香蕉只會長出1芎香蕉，但植物也會出現遺傳變異，香蕉的花苞若出現孿生、多胞胎，就會一次長出兩芎或5芎，雖然不多見，但以前也曾發生過。

劉照義義賣5芎香蕉幫助弱勢。（記者歐素美攝）
劉照義種植的香蕉不僅一棵長出5芎，其中還有1芎變2芎，十分少見。（記者歐素美攝）
立委江啟臣摘下在欉紅的香蕉品嚐。（記者歐素美攝）
江啟臣頒發感謝狀給劉照義。（記者歐素美攝）
劉照義種植的香蕉1芎變2芎，重得立委江啟臣抬到手軟。（記者歐素美攝）
