溪州鄉圳南路上一處香蕉園，成排香蕉樹無故遭推倒，香蕉樹上還有遭猛獸啃咬痕跡。（記者陳冠備翻攝）
〔記者陳冠備／彰化報導〕黑熊下山跑到彰化平原？彰化縣溪州鄉圳南路上一處香蕉園近日連遭破壞，香蕉樹莫名攔腰折斷，樹心被啃咬一通，留下齒痕跟爪印，令農民看了怵目驚心，但是成串的香蕉倒在一旁，完全沒遭咬食，奇怪的現象2個禮拜上演4次，令農民擔心是不是有「熊」或是大型怪物出沒。彰化縣政府農務處到場採樣送往集集特生中心鑑定，認為是大型野狗為撲追野貓亂抓、亂咬，把香蕉樹扯到了，並非熊出沒。
張姓蕉農指出，種植2分地香蕉園，約有200至300株，近2個禮拜早上來上工發現香蕉園有被破壞痕跡，香蕉樹被不明生物啃咬，甚至被推倒10多株，令人看了傻眼，由於香蕉接近採收期，擔心作物再遭無端破壞，急得向鄉長江淑芬陳情。
蕉農表示，種植香蕉多年，第一次遇到這種異象，一旁香蕉園的番茄網室果園網子也被抓破，作物卻沒被破壞，種種異象也不知被何破壞，她聘請的外籍勞工認為可能是野生大熊造成，因為野狗應該沒力氣把樹推倒，網室破洞離地都有1公尺以上，她也擔心有熊或是大型水鹿等猛獸出沒。
江淑芬表示，溪州鄉從未出現過熊，水鹿也不太可能從八卦山脈至此覓食，從果園滿目瘡痍來看，又有可能是遭大型猛獸破壞，立刻報請縣政府農業處來採證，並設置了大型捕獸籠，但這2天一無所獲。
縣政府農業處林務暨野生動物保護科科長譚智方表示，獲報後派員蒐集了果園內的腳印和爪印，並送請集集特生中心鑑定，初步認為是野狗所造成。
集集特生中心動物組組長張仕緯回覆，這種規模破壞最有可能是野狗、野豬造成，因野豬會吃香蕉樹心，狗只會亂咬，但野豬出現溪州機率不高，所以有可能是野狗；狗破壞香蕉樹原因之一是在追逐小動物（比如貓）跳到樹上，狗亂抓、亂咬就把香蕉樹扯倒了，因為香蕉樹外硬內軟且頭重腳輕，外皮扯爛了，樹就倒了。
張姓蕉農（左）香蕉園遭異物入侵破壞，向溪州鄉長江淑芬（右）陳情，希望抓到兇手。（記者陳冠備翻攝）
香蕉樹遭破壞，成串香蕉安然無恙，異樣也令農民摸不清頭緒。（記者陳冠備翻攝）
