40歲楊姓蕉農不滿產季香蕉連遭竊7次，聽聞鄭姓男子正在蕉園行竊，第一時間趕赴現場，將人成功壓制後，隨即以死豬結綑綁手腳，要對方供出共犯，短暫離開返回時人已沒氣息，屏東地院審理後認為其情可憫，經減刑後判楊男3年8月徒刑、可上訴。
檢警調查發現，鄭男行竊失風，手持竊取香蕉的鐮刀逃跑，楊男見狀隨手撿了蕉園內的竹棍追上，打掉對方刀子後上前壓制，將他反手綑綁在鐵桿上，雖發現鄭因遭受毆打及而導致身體有發抖不適情形，不但未將他送醫，而是持續留置追問行竊共犯。
楊男向法官解釋，當天失竊6弓蕉4500元，身心疲憊之下，正好發現竊賊，才會激動下手毆打；不過鄭男要求不要報警，願私下和解，才沒將人送醫。
經法醫解剖屍體發現，死者鄭男因施用毒品過量，全身多處鈍傷、骨折，最終因多重藥物中毒、橫紋肌溶解症及呼吸困難死亡，使用過量毒品是導致死因之一，但也包括遭毆打及綑綁手腳等因素，因此判「他殺」。
法官認為，案發前楊男蕉園已遭竊多次，且竊賊在光線昏暗下無法分辨香蕉是否成熟，均將香蕉全數割下後再挑選，造成損失慘重，才會下如此重手。
考量已與死者家屬以110萬元成立調解，並給付完畢，對方願意原諒，若量處傷害致人於死罪法定最低刑度，仍有情輕法重情形，因此依法予以酌量減刑。
