萬丹鄉65歲農民李居上近日來到園區準備採收香蕉，卻發現蕉園一片凌亂，不僅蕉葉被撕得粉碎，甚至有4棵香蕉被攔腰折斷，現場還發現1隻死亡許久的果子狸，鄉民議論紛紛，懷疑有熊出沒？但屏東科技大學專家研判，山豬或大型犬的機率較高。
李居上表示，自己種植檳榔也兼作香蕉，距離上次來到園區已經1周，近日準備採收2叢已經成熟的香蕉，但靠近園區一看發現殘破不堪，回想近期沒有強風豪雨，也不像人為破壞跡象，正當心中納悶不已時，又發現1隻約10斤大的果子狸屍體，已腐爛長蛆。
「該不會是熊出沒」、「看起來是大型犬的傑作」，小村莊消息傳遞得快，村民紛紛來到「命案現場」品頭論足，大夥你一言、我一語，讓事件更添懸疑。
李居上說，在這塊農地耕作40年，野狗是還不少，但都是中、小型犬，「根本不可能搞出這種大場面」，至於熊或山豬是壓根沒看過，問他會不會怕？李則一派輕鬆回答，不會啦，但還是滿臉問號？不知道是什麼動物造成。
屏科大森林系副教授陳建璋看過現場圖片後表示，萬丹鄉屬於平地，且是人群聚集的聚落，初步排除大型熊類的可能性，且觀察植株破壞情況，山豬破壞機率也不高，最有可能就是大型犬，他提醒農友從事農務時必須小心謹慎。
(中時 )
