日本經濟新聞報導，北海道釧路市成功挑戰在零下10度的嚴寒天氣下栽種溫室香蕉，命名為「北限（北方界限）香蕉」，甜度比一般香蕉高10度，預定最早於今年9月可出貨，不過一條要價可能高達千圓（約合台幣277元）。圖為北海道街景。（法新社資料照）
〔駐日特派員林翠儀／東京25日報導〕日本經濟新聞報導，北海道釧路市成功挑戰在零下10度的嚴寒天氣下栽種溫室香蕉，命名為「北限（北方界限）香蕉」，甜度比一般香蕉高10度，預定最早於今年9月可出貨，不過一條要價可能高達千圓（約合台幣277元）。
釧路市位於北海道東端的太平洋沿岸，市內有知名的風景區阿寒湖，由於接近海岸全年天氣涼爽，最低溫曾創下零下28.3度紀錄。當地農業組織為了製造話題，增加地方的活力，決定挑戰栽種熱帶農作物香蕉。
香蕉生長於熱帶或亞熱帶地區，氣溫如果低於攝氏13度就會停止生長，零度以下即會被凍死枯萎，當地農業組織以獨有的「凍結解凍覺醒法」技術，將香蕉種子凍結在零下60度的溫度下長達180天，種子解凍後的耐寒性和耐病性提高，從栽種到收成約需9個月的時間，比一般的香蕉栽種時間縮短一半，糖度也在25度以上，較一般香蕉15度高了許多。
不過這種香蕉的種苗十分昂貴，1株就要3萬圓，且冬季使用溫室栽培需要算入電費成本，所以收成後一根的價格可能高達千圓。由於售價高昂且產量不多，當地農業組織希望以「北限香蕉」的品牌，打入百貨公司的高檔貨通路。未來若能利用北海道的地熱或溫泉熱等資源栽種，也許能降低栽種成本。
日本福島縣廣野町去年8月也是以「凍結解凍覺醒苗」，成功在東北地區種出溫室香蕉，被稱為「奇跡香蕉」，由於以無農藥栽種，所以標榜可連皮一起吃，一根售價為300圓。釧路市的緯度要比福島縣廣野町更高。
北海道釧路市成功挑戰在零下10度的嚴寒天氣下栽種溫室香蕉，命名為「北限（北方界限）香蕉」，甜度比一般香蕉高10度，香蕉示意圖。（資料照）
